Despacho n.º 203/2018
Considerando a importância que se reveste o bom cum-
primento da Lei das Precedências do Protocolo do Estado
Português, nomeadamente na preparação na receção de
entidades oficiais na Presidência do Governo Regional da
Madeira bem como das demais entidades oriundas dos
diversos países, com especificidades protocolares próprias,
que são recebidos em audiência;
Considerando que face a esta relevância se torna neces-
sário uma assessoria específica nesta área através de um
apoio técnico especializado a prestar junto do Gabinete do
Presidente do Governo Regional;
Considerando que a licenciada Merícia Meneses Rochi-
nha, atentas as suas qualificações e experiência profissional,
possui competências e aptidões adequadas à prestação desta
assessoria;
Nestes termos, ao abrigo do n.º 4 do artigo 4.º do Decre-
to-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicável subsidiaria-
mente com as necessárias adaptações à Região Autónoma
da Madeira, determino:
1 -   Designar a licenciada em Relações Públicas e Pu-
blicidade, Merícia Meneses Rochinha, técnica es-
pecialista do meu Gabinete, para prestar assessoria
3
Número 82
especializada na área do Protocolo e Relações Pú-
blicas;
2 -   O estatuto remuneratório do técnico especialista é
o que se encontra fixado no despacho conjunto do
Presidente do Governo Regional e Vice-Presidente
do Governo Regional.
3 -   A presente nomeação tem a duração do meu man-
dato, com efeitos a partir de 01 de junho de 2018.
4 -  É revogado o Despacho n.º 151/2015, publicado no
JORAM II Série n.º 74, de 27 de abril.
Esta despesa tem cabimento orçamental na Secretaria
42, Capítulo 01, Divisão 00, Subdivisão 00 e Classificação
Económica 01.01.03, 01.01.12, 01.01.13, 01.01.14-SF,
01.01.14-SN.
Presidência do Governo Regional da Madeira, 5 de ju-
nho de 2018.
O PRESIDENTE DO GOVERNO REGIONAL, Miguel Filipe
Machado de Albuquerque
Anexo do despacho n.º 203/2018, de 6 de junho
Nota Curricular
Nome: Merícia Meneses Rochinha
Data de Nascimento: 20 de outubro de 1976
Naturalidade: Funchal
Habilitações Literárias:
-
Licenciatura em Relações Públicas e Publicidade
pelo Instituto Superior de Novas Profissões (INP).
Atividade Profissional:
-
1998/1999 - Assistente de Direção, no Instituto de
Administração e línguas da Madeira (ISAL);
-
1999/2002 - Ingresso nos quadros da Câmara Mu-
nicipal do Funchal, na carreira de Técnica Superior
na área de Relações Públicas, ao serviço do Depar-
tamento do Urbanismo, na Divisão Administrativa
de Obras Particulares, onde coordenou o atendi-
mento ao público;
-
2002 - Pedido de licença sem vencimento (01 de
abril) tendo feito parte de uma empresa de Marke-
ting e Publicidade, como Account e Gestora de
Eventos;
-
2002 - Regresso à Câmara Municipal do Funchal
(01 de outubro), requisitada pelo Vereador do Pe-
louro do Urbanismo;
-
2009/2013 - Adjunta do Gabinete de Apoio da Pre-
sidência da Câmara Municipal do Funchal;
-
2013 - Em outubro, regresso à carreira técnica su-
perior de Relações Públicas, na Câmara Municipal
do Funchal, onde exercia funções.
-
2015 até à data com funções de Protocolo Oficial e
Relações Públicas na Presidência do Governo Re-
gional.