Despacho n.º 451/2025
Sumário:
Nomeia, em regime de comissão de serviço, Sérgio Miguel Gonçalves Delgado e Karine Meneses Sardinha, para frequentarem o curso
de formação inicial especifica, pelo período de 15 (quinze meses), com efeitos a contar de 1 de junho de 2025.
Texto:
Considerando que:
a) A Direção Regional da Administração da Justiça (doravante DRAJ), é um serviço executivo, central, integrado na
estrutura da Secretaria Regional de Educação, Ciência e Tecnologia e sob a administração direta da Região Autónoma
da Madeira, dotado de autonomia administrativa, que tem por missão a direção, orientação e coordenação dos
serviços dos registos civil, predial, comercial e de automóveis, Cartório Notarial Privativo da Zona Franca da
Madeira, Cartório Notarial do Centro de Formalidades de Empresas e do Gabinete do Cartório Notarial Privativo do
Governo Regional;
b) O Decreto-Lei n.º 115/2018, de 21 de dezembro, estabelece o regime das carreiras especiais de conservador de
registos e de oficial de registos;
c) O procedimento de ingresso na carreira especial de conservador de registos é objeto de regulamentação pela Portaria
n.º 134/2019, de 10 de maio, e, compreende três fases, sendo a primeira destinada à seleção para admissão ao curso de
formação inicial específica, a segunda à frequência do curso de formação inicial específica e a terceira à seleção dos
serviços de registo onde os candidatos aprovados no curso devem ser colocados;

d) Na segunda fase do procedimento, o candidato a conservador de registos frequenta um curso de formação inicial
específica, que não integra o período experimental - n.º 3 do art.º 14.º do Decreto-Lei n.º 115/2018, de 21 de
dezembro;
e) A aprovação no aludido curso de aprovação constituí um dos requisitos obrigatórios para o ingresso na carreira de
conservador de registos e visa promover o desenvolvimento de competências do candidato através da aprendizagem
de conteúdos e temáticas, necessários para o exercício das funções de conservador de registos;
f) Em conformidade com o estatuído no n.º 4 do artigo 14.º do Decreto-Lei n.º 115/2018, de 21 de dezembro, a
admissão no curso de formação inicial específica do candidato a conservador de registos que detenha vínculo de
emprego público por tempo indeterminado, é efetuada em regime de comissão de serviço;
g) O curso de formação inicial específica é objeto de regulamentação na Portaria n.º 135/2019, de 10 de maio;
h) No âmbito do procedimento concursal de ingresso na carreira e categoria de conservador de registos para
preenchimento de 8 postos de trabalho do mapa de pessoal da Direção Regional da Administração da Justiça da
Região Autónoma da Madeira, na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado -
- aberto através do Aviso n.º 11830-A/2023, publicitado na 2.ª Série, Diário da República n.º 119, de 21 de junho -
- foram admitidos à frequência do curso de formação inicial específica (cfr. n.º 1 do art.º 11.º da Portaria n.º 134/2019,
de 10 de maio), os seguintes candidatos, relativamente aos quais se comprovou já deterem vinculo de emprego
público:
NOME CATEGORIA SERVIÇO ORIGEM
Sérgio Miguel Gonçalves Delgado Técnico Superior Câmara Municipal do Funchal
Karine Meneses Sardinha Técnica Superior Câmara Municipal do Funchal
DECIDO, no uso da delegação de competências, conferidas pelo Despacho de Sua Excelência o Secretário Regional da
Educação Ciência e Tecnologia, n.º 447/2025, de 26 de maio, publicado no JORAM, II Série, Número 94, nomear, no âmbito
do procedimento concursal de ingresso na carreira e categoria de conservador de registos para preenchimento de 8 postos de
trabalho do mapa de pessoal da Direção Regional da Administração da Justiça da Região Autónoma da Madeira, na
modalidade de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, aberto através do Aviso n.º 11830-A/2023,
publicitado na 2.ª Série, Diário da República n.º 119, de 21 de junho, em regime de comissão de serviço, os candidatos Sérgio
Miguel Gonçalves Delgado e Karine Meneses Sardinha, para frequentarem o curso de formação inicial especifica, pelo
período de 15 (quinze meses), com efeitos a contar de 1 de junho de 2025, podendo os/as mesmos/as optar pela remuneração
devida na situação jurídica-funcional de origem constituída por tempo indeterminado, nos termos do n.º 6 do artigo 14.º do
referido Decreto-Lei n.º 115/2018, de 21 de dezembro.
Funchal, 28 de maio de 2025.
O DIRETOR REGIONAL, Jorge Eduardo Ferreira de Moura Caldeira de Freitas
SECRETARIA REGIONAL DE TURISMO, AMBIENTE E CULTURA
Aviso n.º 130/2025
Sumário:
Conclusão com sucesso do período experimental a que esteve sujeita a trabalhadora Sara Rute Alvarenga Perdigão, na carreira e
categoria de Técnica Superior, abrangida pelo Sistema Centralizado de Gestão de Recursos Humanos da Secretaria Regional de Turismo,
Ambiente e Cultura, ficando a trabalhadora afeta à Direção de Serviços de Contratação Pública e Aprovisionamento.
Texto:
Nos termos do disposto na alínea b) do n.º 1, do artigo 4.º da Lei n.º 35/2014, de 20 de junho, que aprovou a Lei Geral do
Trabalho em Funções Públicas (LTFP), com as sucessivas alterações, adaptada à administração regional autónoma da Madeira
pelo Decreto Legislativo Regional n.º 11/2018/M, de 3 de agosto, na sua redação atual, torna-se público que a trabalhadora
Sara Rute Alvarenga Perdigão, concluiu com sucesso o período experimental, na carreira e categoria de Técnica Superior.
A trabalhadora fica abrangida pelo Sistema Centralizado de Gestão de Recursos Humanos da Secretaria Regional de
Turismo, Ambiente e Cultura, sendo afeta à Direção de Serviços de Contratação Pública e Aprovisionamento.
Nos termos do disposto na alínea a) do n.º 2 do artigo 48.º da LTFP, o tempo de duração do período experimental é
contado para todos os efeitos legais, na carreira e categoria de Técnica Superior.
O resultado do período experimental foi por mim homologado, em 27 de maio de 2025, com poderes delegados para o
efeito por Despacho n.º 352/2025 do Secretário Regional de Turismo, Ambiente e Cultura, de 28 de abril de 2025, publicado
no JORAM, n.º 86, II Série, Suplemento, de 14 de maio.
Secretaria Regional de Turismo, Ambiente e Cultura, 27 de maio de 2025.
A CHEFE DO GABINETE, Raquel de Vasconcelos Drummond Borges França

Aviso n.º 131/2025
Sumário:
Homologação da lista unitária de ordenação final, referente ao procedimento concursal comum, destinado ao recrutamento de 1 posto de
trabalho, da carreira e categoria de Técnico Superior com Licenciatura em História Variante Arqueologia /Arqueologia, para a
constituição de relação jurídica de emprego público por tempo indeterminado a afetar ao mapa de pessoal da Direção Regional da
Cultura da Secretaria Regional de Turismo, Ambiente e Cultura, aberto pelo Aviso n.º 670/2023, de 19 de dezembro, publicado no 2.º
Suplemento do Jornal Oficial, II Série, n.º 234.
Texto:
Lista Unitária de Ordenação Final, no âmbito do procedimento concursal comum para constituição de relação jurídica de
emprego público na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado de 1 posto de trabalho
na carreira e categoria de Técnico Superior, com Licenciatura em História Variante Arqueologia / Arqueologia, aberto pelo
Aviso n.º 670/2023, publicado na II Série do JORAM, n.º 234, 2.º Suplemento, de 19 de dezembro.
Nos termos e para os efeitos previstos no n.º 5 do artigo 24.º da Portaria n.º 407/2023, de 16 de junho, após homologação
de 27 de maio de 2025, da Exma. Senhora Chefe do Gabinete da Secretaria Regional de Turismo, Ambiente e Cultura, com
poderes delegados para o efeito por Despacho n.º 352/2025 do Secretário Regional de Turismo, Ambiente e Cultura, de 28 de
abril, publicado no JORAM, n.º 86, II Série, Suplemento, de 14 de maio, torna-se público que a Lista Unitária de Ordenação
Final dos candidatos ao procedimento concursal comum para constituição de vínculo de emprego público, na modalidade de
contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, de 1 posto de trabalho na carreira e categoria de Técnico
Superior, com Licenciatura em História Variante Arqueologia / Arqueologia, aberto pelo Aviso n.º 670/2023, publicado na II
Série do JORAM, n.º 234, 2.º Suplemento, de 19 de dezembro, se encontra afixada no placard existente nas instalações junto à
entrada do edifício sede da Direção Regional da Cultura, sito à Rua dos Ferreiros, n.º 165, 9004-520 Funchal, e disponível na
página eletrónica da Secretaria Regional de Turismo, Ambiente e Cultura
(https://www.madeira.gov.pt/sretc/GovernoRegional/OGoverno/Secretarias/Structure/Equipa/Publicacoes) no separador RH e
Recrutamento.
Secretaria Regional de Turismo, Ambiente e Cultura, 27 de maio de 2025.
A CHEFE DO GABINETE, Raquel de Vasconcelos Drummond Borges França
SECRETARIA REGIONAL DAS FINANÇAS
AUTORIDADE TRIBUTÁRIA E ASSUNTOS FISCAIS DA REGIÃO AUTÓNOMA DA MADEIRA
Aviso n.º 132/2025
Sumário:
Designa Suzana Rodrigues dos Santos, Inspetora Tributária, como chefe de equipa com sete trabalhadores, na Direção de Serviços de
Inspeção Tributária da Autoridade Tributária e Assuntos Fiscais da RAM.
Texto:
Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional das Finanças, de 28 de maio de 2025, Suzana Rodrigues dos
Santos, Inspetora Tributária, foi designada chefe de equipa com sete trabalhadores, na Direção de Serviços de Inspeção
Tributária da Autoridade Tributária e Assuntos Fiscais da RAM, ao abrigo dos n.ºs 1 e 2 do artigo 7.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 31/2024/M, de 14 de novembro.
A presente nomeação produz efeitos desde 1 de junho de 2025 e termina a 31 de dezembro de 2025.
A presente despesa tem cabimento orçamental na rubrica Secretaria 44, Capítulo 01, Divisão 02, Subdivisão 02, Código
01.01.03.
Autoridade Tributária e Assuntos Fiscais da RAM, 29 de maio de 2025.
O DIRETOR REGIONAL, Rui Manuel Teixeira Gonçalves

