Despacho n.º 454/2025
Sumário:
Designa para substituição das ausências, faltas ou impedimentos do Diretor Regional da Direção Regional de Planeamento, Recursos e
Gestão de Obras Públicas, Dr. João Ricardo Luís dos Reis, o licenciado Rafael Gouveia Teixeira Veloza, Diretor do Gabinete de
Contratação Pública, e nas ausências, faltas ou impedimentos deste, o licenciado Flávio Fernandes Ferreira Azevedo, Diretor do Gabinete
de Gestão e Controlo Orçamental.
Texto:
Considerando que, em conformidade com o disposto no n.º 3 do artigo 5.º do Decreto Regulamentar Regional
n.º 20/2016/M, de 25 de agosto, que aprova a orgânica da Direção Regional de Planeamento, Recursos e Gestão de Obras
Públicas, o diretor regional designa aquele que o substitui nas suas ausências, ou impedimentos.
Assim, nos termos e para os efeitos do disposto nos n.ºs 1 e 3 do artigo 42.º do Código do Procedimento Administrativo,
aprovado pelo Decreto-Lei n.º 4/2015, de 7 de janeiro, conjugado com o n.º 3 do artigo 5.º do Decreto Regulamentar Regional
n.º 20/2016/M, de 25 de agosto, determino o seguinte:
1. Designar, para substituição nas minhas ausências, faltas ou impedimentos, o licenciado Rafael Gouveia Teixeira
Veloza, Diretor do Gabinete de Contratação Pública, e nas ausências, faltas ou impedimentos deste, o licenciado
Flávio Fernandes Ferreira Azevedo, Diretor do Gabinete de Gestão e Controlo Orçamental.
2. O presente despacho produz efeitos no dia seguinte ao da sua assinatura.
Direção Regional de Planeamento, Recursos e Gestão de Obras Públicas, 29 de maio de 2025.
O DIRETOR REGIONAL, João Ricardo Luís dos Reis