Despacho n.º 453/2025
Sumário:
Delega poderes de representação da Presidente do Conselho Diretivo do Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM, na
licenciada Paula Cristina Costa Mesquita, Diretora do Departamento de Apoio à Família, Infância e Juventude.
Texto:
Despacho de delegação de poderes de representação
Considerando que pelo Despacho Conjunto da Presidência do Governo Regional e da Secretaria Regional de Inclusão,
Trabalho e Juventude n.º 34/2025, de 23 de abril, publicado no JORAM, II Série, n.º 74, de 24 de abril, foram nomeadas, em
regime de comissão de serviço, os titulares dos cargos de Presidente, Vice-Presidente e Vogal do Conselho Diretivo do
Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM, adiante designado abreviadamente por ISSM, IP-RAM;
Considerando a estrutura orgânica do ISSM, IP-RAM, aprovada pelo Decreto Legislativo Regional n.º 34/2012/M, de 16
novembro, na sua redação atual, bem como a respetiva organização interna e as competências dos serviços e estabelecimentos
integrados que funcionam na sua dependência, constante dos Estatutos, aprovados pela Portaria n.º 17/2017, de 23 de janeiro,
publicada no JORAM, I Série, n.º 15, de 23 de janeiro;
Considerando as competências próprias constantes da Lei-Quadro dos Institutos Públicos, aprovada pela Lei n.º 3/2004, de
15 de janeiro, na sua redação atual, e ao abrigo do disposto no Estatuto do Pessoal Dirigente, aprovado pela Lei n.º 2/2004, de
15 de janeiro, na sua redação atual;
Considerando que o Regime Jurídico do Processo de Adoção (RJPA), aprovado pela Lei n.º 143/2015, de 08 de setembro,
institui o Conselho Nacional para Adoção (CNA), integrado por um representante do ISSM, IP-RAM, por aplicação
conjugada do disposto no artigo 7.º e n.º 1 do artigo 12.º do RJPA e alínea c) do n.º 2 do artigo 3.º do Regulamento Interno do
Conselho Nacional para Adoção;
Considerando que a delegação e subdelegação de competências constituem instrumentos privilegiados de gestão, cabem
aos titulares dos cargos de direção superior a promoção da sua adoção, enquanto meios que propiciem a redução de circuitos
de decisão e uma gestão mais célere e desburocratizada, torna-se necessário proceder às subsequentes delegações de
competências;
Considerando a deliberação constante do ponto dez da ata número um, datada de 23 de abril de 2025, em que o Conselho
Diretivo do ISSM, IP-RAM nomeu como representante do Instituto na CNA a Senhora Presidente do CD, Dra. Nivalda Nunes
Silva Gonçalves.
Nestes termos e ao abrigo do disposto nos artigos 44.º a 50.º do Código do Procedimento Administrativo, delego na
licenciada Paula Cristina Costa Mesquita, Diretora do Departamento de Apoio à Família, Infância e Juventude (DAFIJ) do
ISSM, IP-RAM, os poderes de representação na CNA.
O presente despacho é de aplicação imediata, ficando desde já ratificados todos os atos praticados no âmbito da matéria
constante deste despacho, desde o dia 16 do mês de abril do ano 2025, nos termos do artigo 164.º do CPA.
Instituto de Segurança Social da Madeira, IP-RAM, aos 21 dias do mês de maio de 2025.
A PRESIDENTE DO CONSELHO DIRETIVO, Nivalda Nunes da Silva Gonçalves