Aviso n.º 135/2025
Sumário:
Abertura de procedimento concursal, com vista ao provimento, em comissão de serviço pelo período de três anos, do cargo de Chefe de
Divisão de Formação e Investigação, do Gabinete do Secretário Regional de Agricultura e Pescas, cargo de direção intermédia de 2.º
grau.
Texto:
1 - Em cumprimento do disposto no n.º 1 do artigo 4.º-A do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril,
alterado pelos Decretos Legislativos Regionais n.ºs 27/2006/M, de 14 de julho, e 27/2016/M, de 6 de julho, faz-se

público que, por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional de Agricultura e Pescas, de 16 de maio de 2025,
está aberto procedimento concursal, pelo prazo de 10 dias úteis a contar da data da publicação do presente aviso na II
Série do Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, com vista ao provimento, em comissão de serviço pelo
período de três anos, do cargo de Chefe de Divisão de Formação e Investigação, do Gabinete do Secretário Regional,
cargo de direção intermédia de 2.º grau, constante da alínea b) do n.º 1 e n.º 7 do artigo 2.º e do artigo 4.º do
Despacho n.º 441/2024, de 17 de setembro, publicado no Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, 2.ª Série,
n.º 168, Suplemento, de 17 de setembro.
2 - Objetivo Global da Atividade - Realizar as atividades de Chefe de Divisão de Formação e Investigação, do Gabinete
do Secretário Regional, estabelecidas no artigo 4.º do referido Despacho n.º 441/2024, de 17 de setembro.
3 - Requisitos formais de provimento - Poderão candidatar-se os trabalhadores em funções públicas contratados ou
designados por tempo indeterminado, licenciados, dotados de competência técnica e aptidão para o exercício de
funções de direção, coordenação e controlo, que reúnam quatro anos de experiência profissional em funções, cargos,
carreiras ou categorias para cujo exercício ou provimento seja exigível uma licenciatura, nos termos do n.º 1 do artigo
3.º-A do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, alterado pelos Decretos Legislativos Regionais
n.ºs 27/2006/M, de 14 de julho, e 27/2016/M, de 6 de julho.
4 - Perfil exigido do candidato a selecionar:
a) Conhecimentos Especializados e Experiência na área das atribuições da Divisão de Formação e Investigação,
nomeadamente as previstas no artigo 4.º do referido Despacho n.º 441/2024, de 17 de setembro;
b) Capacidade de Organização, Planeamento e Gestão de Projetos;
c) Capacidade de Liderança;
d) Capacidade de Comunicação;
e) Capacidade de Análise Crítica e Resolução de Problemas.
5 - Local de Trabalho - Gabinete do Secretário Regional, da Secretaria Regional de Agricultura e Pescas, localizado no
Funchal.
6 - Remuneração - A remuneração mensal para o cargo anunciado é a constante do Decreto-Lei n.º 383-A/87, de 23 de
dezembro, acrescido das despesas de representação correspondentes ao cargo e demais regalias aplicáveis aos
trabalhadores da Administração Pública.
7 - Métodos de Seleção Aplicáveis - Avaliação Curricular e Entrevista Pública.
8 - Processo de candidatura:
8.1. As candidaturas deverão ser formalizadas através de requerimento em folha de papel normalizado de formato A4
dirigido ao Secretário Regional de Agricultura e Pescas, datado e assinado.
8.2. Do requerimento deverão constar os seguintes elementos:
a) Identificação completa do candidato (nome, filiação, naturalidade, nacionalidade, estado civil, data de
nascimento, número do Bilhete de Identidade/Cartão de Cidadão, número de identificação fiscal, residência,
código postal e número de telefone, se o tiver);
b) Identificação do cargo a que se candidata com referência ao número do Jornal Oficial onde se encontra
publicado o respetivo aviso de abertura;
c) Habilitações Literárias;
d) Menção expressa da categoria, serviço a que pertence, natureza do vínculo e antiguidade na atual categoria,
na carreira e na função pública;
9. Os requerimentos de candidatura deverão ser instruídos com os seguintes documentos:
a) Fotocópia do documento comprovativo das habilitações literárias declaradas;
b) Curriculum vitae detalhado, datado e assinado, donde constem nomeadamente as funções que tem exercido e
respetivos períodos de exercício, bem como a formação profissional que possui, com indicação das entidades
promotoras e datas de obtenção da formação;
c) Fotocópia dos documentos comprovativos das ações de formação profissional em que o candidato participou;
d) Documento comprovativo dos requisitos previstos n.º 1 do artigo 3.º-A do Decreto Legislativo Regional
n.º 5/2004/M, de 22 de abril, na sua atual redação, designadamente, declaração passada pelos Serviços a que os
candidatos se encontrem vinculados, autenticada com selo branco ou carimbo, devidamente atualizada à data da
abertura do presente procedimento concursal, da qual conste a existência de vínculo de emprego público por
tempo indeterminado, a categoria que detém e o tempo de serviço efectuado nessa categoria, na carreira e na
função pública;
e) Documentos comprovativos da experiência profissional e do tempo de execução das atividades na área de
atribuições da Divisão de Formação e Investigação, nomeadamente as previstas no artigo 4.º do Despacho
n.º 441/2024, de 17 de setembro, publicado no Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, 2.ª Série,
n.º 168, Suplemento, de 17 de setembro, bem como dos conhecimentos especializados na referida área de
atribuições.
f) Quaisquer outros elementos que os candidatos considerem relevantes para apreciação do seu mérito.

9.1 - Os candidatos que ocupem postos de trabalho na Secretaria Regional de Agricultura e Pescas, são dispensados
da apresentação dos elementos referidos nas alíneas a), c), d) e e) do Ponto 9, desde que constem documentos
comprovativos no respetivo processo individual, devendo referir expressamente tal facto no seu requerimento de
candidatura.
9.2 - Nos termos do n.º 4 do artigo 4.º-A do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, alterado
pelos Decretos Legislativos Regionais n.ºs 27/2006/M, de 14 de julho, e 27/2016/M, de 6 de julho, em sede de
apreciação de candidaturas o júri exclui do procedimento concursal, fundamentadamente, os candidatos que
evidenciem não reunir os requisitos e o perfil exigidos.
10 - Composição do Júri:
Presidente:
- Dr. Daniel Alexandre Maia Bravo da Mata, Diretor Regional de Veterinária e Bem-Estar Animal;
Vogais efetivos:
- Dr.ª Rosa Maria Faria da Costa e Sá, Chefe de Divisão da Divisão Jurídica, do Instituto do Vinho, do Bordado e
do Artesanato da Madeira, IP-RAM (que substituirá o presidente nas suas faltas ou impedimentos);
- Dr.ª Ana Sofia da Silva Andrade, Diretora de Serviços de Recursos Humanos, do Gabinete do Secretário
Regional;
Vogais suplentes:
- Dr. Marco Paulo de Sousa, Chefe de Divisão de Vencimentos, do Gabinete do Secretário Regional; e
- Dr. Márcio Liliano Pimenta da Silva, Chefe de Divisão de Apoio ao Planeamento, do Gabinete do Secretário
Regional.
11 - Os requerimentos de formalização das candidaturas devem ser entregues na Secretaria Regional de Agricultura e
Pescas, sita à Rua Dr. Pestana Júnior, n.º 6, 5.º andar, 9064-506 Funchal, mediante recibo, ou enviados pelo correio
sob registo, com aviso de receção, dentro do prazo de abertura do procedimento concursal, sob pena de não serem
admitidas.
Secretaria Regional de Agricultura e Pescas, aos 29 de maio de 2025.
A CHEFE DO GABINETE, Sara Mónica Fernandes da Silva Relvas