Aviso n.º 133/2025
Sumário:
Lista de Resultados Obtidos no Método de Seleção - Entrevista Profissional de Seleção e Proposta de Lista Unitária de Ordenação Final
do procedimento concursal para constituição de vínculo de emprego público, na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas
por tempo indeterminado, de 4 postos de trabalho na carreira e categoria de Assistente Técnico, aberto pelo Aviso n.º 52/2025, de 20 de
fevereiro, publicado no Jornal Oficial, II Série, n.º 36.
Texto:
Para conhecimento dos interessados, torna-se público que a lista de resultados obtidos no método de seleção - Entrevista
Profissional de Seleção, bem como a proposta de lista unitária de ordenação final do procedimento concursal para constituição
de vínculo de emprego público, na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, de 4
(quatro) postos de trabalho na carreira e categoria de Assistente Técnico, aberto pelo Aviso n.º 52/2025, publicado no
JORAM, n.º 36, II Série, de 20 de fevereiro, se encontra afixada nas instalações do SRPC, IP-RAM, e disponibilizada na
página eletrónica deste Instituto Público (https://www.procivmadeira.pt/), no separador Instrumento de Gestão/Recursos
Humanos, e, posteriormente, Procedimentos Concursais. Mais se informa que, em conformidade com o disposto no n.º 2 do
artigo 9.º da Portaria n.º 407/2023, de 16 de junho, conjugado com a alínea e) do n.º 1 do artigo 112.º, e, ainda, nos termos do
artigo 121.º do Código do Procedimento Administrativo, os candidatos dispõem de um prazo de 10 dias úteis, a contar da data
da publicação do último, para, em sede de audiência de interessados, dizerem o que se lhes oferecer.
Serviço Regional de Proteção Civil, IP-RAM, 29 de maio de 2025.
O PRESIDENTE DO CONSELHO DIRETIVO, Richard Nunes Marques
SECRETARIA REGIONAL DE AGRICULTURA E PESCAS