Despacho Conjunto n.º 51/2025
Sumário:
Nomeia o Doutor em Ciências Musicais, área de Musicologia Histórica, Paulo Alexandre Gonçalves da Silva Esteireiro, em regime de
comissão de serviço, pelo período de três anos, no cargo de Presidente Conservatório - Escola Profissional das Artes da Madeira - Eng.º
Luiz Peter Clode, cargo de direção superior de 1.º grau, com efeitos a 1 de junho de 2025.
Texto:
Considerando o teor do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, alterado pelo Decreto Legislativo
Regional n.º 27/2006/M, de 14 de julho e pelo Decreto Legislativo Regional n.º 27/2016/M, de 6 de julho, que adapta à
administração regional autónoma da Madeira a Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, diploma que estabelece o estatuto do pessoal
dirigente dos serviços e organismos da administração central, regional e local do Estado;
Considerando que nos termos do artigo 5.º do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, na sua redação
atual, os titulares de cargos de direção superior dos serviços da administração regional autónoma da Madeira são providos por
despacho conjunto do Presidente do Governo Regional e do membro do Governo Regional competente, em comissão de
serviço, mediante livre designação e pelo período de três anos, renovável por iguais períodos;
Considerando que a alínea b) do n.º 1 do artigo 7.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 15/2024/M, de 23 de agosto, que
aprova a estrutura orgânica da Secretaria Regional de Educação, Ciência e Tecnologia e do Gabinete do Secretário Regional,
determina que o Conservatório - Escola Profissional das Artes da Madeira - Eng.º Luiz Peter Clode, integra aquela Secretaria
Regional;
Considerando que o Decreto Regulamentar Regional n.º 15/2024/M, de 23 de agosto, que aprova a estrutura orgânica da
Secretaria Regional de Educação, Ciência e Tecnologia e do Gabinete do Secretário Regional, prevê, no n.º 4 do seu artigo 7.º,
que o Conservatório - Escola Profissional das Artes da Madeira - Eng.º Luiz Peter Clode é dirigido por um presidente, cargo
de direção superior de 1.º grau;
Considerando que o Doutor em Ciências Musicais, área de Musicologia Histórica, Paulo Alexandre Gonçalves da Silva
Esteireiro, reúne os requisitos legais e o perfil adequado ao provimento do cargo de Presidente do Conservatório - Escola
Profissional das Artes da Madeira - Eng.º Luiz Peter Clode, conforme nota curricular em anexo.
Assim, ao abrigo do n.º 1 do artigo 5.º do Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, na sua redação atual,
determina-se:
1 - Nomear, em regime de comissão de serviço, pelo período de três anos, no cargo de Presidente Conservatório - Escola
Profissional das Artes da Madeira - Eng.º Luiz Peter Clode, cargo de direção superior de 1.º grau, o Doutor em
Ciências Musicais, área de Musicologia Histórica, Paulo Alexandre Gonçalves da Silva Esteireiro;
2 - A presente nomeação produz efeitos a 1 de junho de 2025.
Esta despesa tem cabimento orçamental conforme declarações em anexo.
Presidência do Governo Regional e Secretaria Regional de Educação, Ciência e Tecnologia, aos trinta dias do mês de maio
de 2025.
O PRESIDENTE DO GOVERNO REGIONAL, Miguel Filipe Machado de Albuquerque
O SECRETÁRIO REGIONAL DE EDUCAÇÃO, CIÊNCIA E TECNOLOGIA, Jorge Maria Abreu de Carvalho
ANEXO
Nota curricular
Dados pessoais:
Nome: Paulo Alexandre Gonçalves da Silva Esteireiro
Naturalidade: Nossa Senhora de Fátima, Lisboa
Data de nascimento: 07-12-1975
Habilitações académicas:
- Doutoramento em Ciências Musicais, área de Musicologia Histórica. Universidade NOVA de Lisboa (2012);
- Mestrado em Ciências Musicais, área de Musicologia Histórica. Universidade NOVA de Lisboa (2004);
- Licenciatura em Ciências Musicais. Universidade NOVA de Lisboa (1999).
Experiência Profissional
- Entre 2019 até o presente, Diretor de Serviços no Conservatório - Escola Profissional das Artes da Madeira;
- Entre 2009 e 2019, Chefe de Divisão na Direção de Serviços de Educação Artística e Multimédia;
- Entre 2008 e 2014, Professor Adjunto Convidado a tempo parcial da Licenciatura em Educação Musical no Instituto
Superior de Ciências Educativas - Odivelas;

- Entre 2008 e 2012, Professor Assistente Convidado a tempo parcial na Pós-graduação e Mestrado em Ensino de
Educação Musical no Instituto Politécnico de Setúbal - Escola Superior de Educação;
- Entre 2004 e 2009, Coordenador em exercício do Centro de Investigação e Documentação da Direção de Serviços de
Educação Artística e Multimédia;
- Entre 2002 e 2004, Professor Assistente do 1.º Triénio, em regime de exclusividade, na Escola Superior de Educação
de Bragança;
- No Ano letivo 2001-2002, Diretor Pedagógico da Escola Profissional da Ilha Graciosa e da Academia Musical da Ilha
Graciosa;
- Em 2001, Professor de História da Música na Escola Profissional de Música de Almada;
- Entre 1997 e 2001, Professor de Guitarra Clássica na Academia de Música da LAQ e Diretor Pedagógico (a partir de 2000).
Área de atividade científica:
- Música e Educação.
Domínio de especialização:
- Musicologia, Educação Artística, Políticas Educativas e Culturais.
Centros de investigação onde está associado:
- Investigador integrado do Centro de Estudos de Sociologia e Estética Musical - FCSH/UNL desde 2010 e colaborador
em outros centros e núcleos de investigação: Instituto de Etnomusicologia - Centro de Estudos em Música e Dança
(INET-md) desde 2017; Centro de Investigação em Estudos Locais e Regionais da Universidade da Madeira, desde
2015; membro do Grupo de Pesquisa “Estudos Interdisciplinares em Ciências Musicais” da Universidade Federal de
Pelotas (Brasil), desde 2013; membro do Conselho Científico do núcleo “Caravelas”, Núcleo de Estudos de História da
Música Luso-Brasileira da Universidade NOVA de Lisboa - Faculdade de Ciências Sociais e Humanas, desde 2012.
Atividade científica e artística mais relevante:
- Autor de diversos livros, entre os quais se destacam História da Música na Madeira, Democratização na Educação
Artística, As Artes Performativas no Funchal, Estudos sobre Educação e Cultura, Uma História Social do Piano,
Músicos Interpretam Camões, 50 Histórias de Músicos na Madeira e Regionalização do Currículo de Educação
Musical;
- Realiza regularmente comunicações e conferências em congressos especializados de artes e educação (Portugal,
Espanha, Cabo Verde, Itália, Reino Unido, Áustria, Estónia, Polónia, Suécia e Brasil);
- Coordenou a Cimeira Mundial de Educação Artística da Aliança Mundial para a Educação Artística, com a
participação de cerca de 300 delegados, oriundos de 40 países e provenientes dos cinco continentes, realizada no
Funchal em março de 2023;
- Tem artigos e capítulos de livros publicados nas principais revistas de educação artística portuguesas e em
publicações internacionais;
- É diretor da Revista Portuguesa de Educação Artística desde 2011 e membro do Conselho Científico da Revista
Portuguesa de Educação Musical, sendo regularmente convidado para integrar o conselho científico de congressos
nacionais e internacionais. Produziu adaptações de óperas de Mozart, Verdi e Bizet em contexto educativo (Lisboa,
Açores e Madeira);
- Como músico, tem-se destacado como intérprete de braguinha, instrumento tradicional da Madeira, em atuações para
televisão, nos Estados Unidos, Suíça, em festivais internacionais de dança e regularmente em diversos espaços da
ilha. Em 2017, foi convidado pelo Cônsul-Geral de Portugal em Newark para realizar um concerto no Liberty Hall
Museum (Newark, EUA) e para atuar na Embaixada de Portugal em Washington D.C., EUA.;
- Coordenou editorialmente mais de 200 publicações em diversos suportes (livro, CD, DVD, multimédia);
- Foi coordenador da Coleção Madeira Música, série editorial que publicou onze CD-ROM com obras musicais
históricas madeirenses;
- É autor e coordenador da série documental Músicos Madeirenses para a RTP-Madeira (12 documentários);
- É também autor de dezenas de composições para braguinha e guitarra clássica, tendo publicado as suas composições
em CDs e diversos livros, entre os quais se destacam 10 Novas Composições para Braguinha, 10 Danças para
Braguinha e 10 Peças Clássicas para Braguinha;
- No domínio da comunicação social, foi colaborador do Jornal de Letras, Artes e Ideias, da revista Ópera Actual
(Barcelona), do Diário de Notícias da Madeira e do Jornal da Madeira.
Formação profissional:
- Frequentou diversas ações de formação profissional relacionadas com a área da gestão da qualidade (auditorias,
estratégia, desenho e tratamento de inquéritos, etc.), organização de bibliotecas e catalogação, aplicações no domínio
da estatística (SPSS) e da análise de conteúdo (NVivo), música (direção coral, harmonização, música litúrgica, novas
tecnologias, etc.), gestão cultural e administração pública (inovação, comunicação cultural, produção de eventos,
marketing, planos e relatórios, entre outros).
Orientou diversas ações de formação na área das novas tecnologias aplicadas à música.
Prémios e distinções:
- Recebeu, em 2012, um louvor da Direção Regional de Educação pelos serviços prestados ao Governo na área da
educação.

SECRETARIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO, CIÊNCIA E TECNOLOGIA