Despacho n.º 205/2018
Ao abrigo do disposto na alínea b) do n.º 1 do artigo 3.º
e n.º 1 do artigo 11.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de
janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da
Madeira, determino:
1 - Nomear no cargo de Adjunto do meu Gabinete, o
Jornalista Miguel Ângelo da Silva Rodrigues.
6 de junho de 2018
Número 82
2 - Ao nomeado é aplicável o regime remuneratório
previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de ja-
neiro, sem prejuízo das medidas de contenção atu-
almente em vigor.
3 - Este despacho produz efeitos desde o dia 1 de ju-
nho de 2018.
4 - A nota curricular do nomeado, que é parte inte-
grante do presente despacho, consta em anexo.
Esta despesa tem cabimento orçamental na Secretaria
42, Capítulo 01, Divisão 00, Subdivisão 00, Classificação
Económica D01, 01, 03,00,00,01,01,11 e 01,01,14, SN e SF
Presidência do Governo Regional da Madeira, 5 de ju-
nho de 2018.
O PRESIDENTE DO GOVERNO REGIONAL, Miguel Filipe
Machado de Albuquerque
Anexo do Despacho n.º 205/2018, de 6 de junho
Nota curricular
Nome: Miguel Ângelo da Silva Rodrigues
Profissão: Jornalista
Habilitações Literárias:
-
12.º ano de escolaridade na Escola Secundária
Francisco Franco - Cursos de formação no CEN-
JORN
Experiência Profissional:
Jornalista desde 13 de julho de 1987, data em que en-
trou para os quadros do Diário de Notícias do Funchal,
frequentou, com aproveitamento, cursos promovidos pelo
CENJORN (Centro de Formação para Jornalistas) nas áreas
da Reportagem e Investigação, na área da Entrevista e de
Grafismo na área do Jornalismo.
Ao longo da sua carreira no Diário de Notícias desen-
volveu várias reportagens e entrevistas, bem como foi autor
de várias publicações, em áreas distintas como a política,
sociedade, economia ou poder local. Esteve ainda presente
em vários eventos internacionais, uns realizados em territó-
rio nacional e outros fora do País. Ainda no DN foi, durante
três anos, jornalista do caderno autárquico. Foi ainda editor
de fecho nesse mesmo jornal.
A 13 de fevereiro de 2002 deixa o DN e entra para os
quadros (a 1 de março do mesmo ano) do Notícias da Ma-
deira, onde foi jornalista e subchefe de redação, até 30 de
junho de 2002. A 1 de julho de 2002 entra, como jornalista,
para os quadros do Jornal da Madeira, jornal onde foi editor
a partir de 1 de janeiro de 2004, cargo que desempenhou até
janeiro de 2011, altura em que foi nomeado chefe de reda-
ção e até 15 de setembro de 2014, altura e que voltou a
desempenhar funções de jornalista.
A partir de agosto de 2015 foi um dos membros que co-
laborou na reconversão do Jornal da Madeira para JM, tendo
igualmente colaborado no conteúdo editorial do mesmo. A 1
de setembro de 2015 é nomeado para chefe de redação do
JM, cargo que desempenha até 30 de junho de 2017.
Ao longo da sua carreira no Jornal da Madeira e no JM,
fez várias entrevistas a personalidades de relevo nacional e
internacional, bem como divulgou milhares de notícias e
realizou centenas de reportagens. Esteve presente, no terre-
no, como já acontecera no DN, na cobertura noticiosa de
todas as maiores catástrofes naturais da Região.
6 de junho de 2018
Para além das ações de formação na área do Jornalismo,
participou, igualmente com aproveitamento, em ações de
formação para adultos e jovens em diferentes áreas, na
qualidade de dirigente escotista, onde chegou a ser escotei-
ro chefe regional da Associação dos Escoteiros de Portugal.
Tem igualmente formação certificada em áreas como o
Socorrismo, Pioneirismo, Orientação e Topografia e Edu-
cação Cívica e Ambiental.
Exerceu ainda funções de técnico especialista, enquanto
assessor de imprensa, na Secretaria Regional das Finanças e
Administração Pública, desde 1 de julho até 19 de outubro
de 2017.
Exerce, neste momento, e desde 20 de outubro de 2017,
funções de técnico especialista, enquanto assessor de im-
prensa, na Secretaria Regional dos Equipamentos e Infraes-
truturas.
Participou, recentemente, com aproveitamento, em curso
de Comunicação em Política, com formação nas áreas de
Escrita Política, Política no Digital e Argumentação Política.