Despacho conjunto n.º 23/2018
Considerando que se torna necessário proceder à desig-
nação do Sr. José Marco Cabral de Oliveira, para exercer
funções de técnico especialista no Gabinete do Secretário
Regional dos Equipamentos e Infraestruturas.
Considerando que nos termos do disposto no n.º 4 do ar-
tigo 45.º do Decreto Legislativo Regional n.º 42-A/2016/M,
de 30 de dezembro, o estatuto remuneratório dos técnicos
especialistas, é fixado por despacho conjunto do membro
do Governo competente e do membro do Governo respon-
sável pela área das finanças, com observância dos limites
máximos
remuneratórios
fixados
no
Decreto-Lei
n.º 11/2012, de 20 de janeiro;
6 de junho de 2018
Em conformidade com a referida disposição normativa
conjugada com o disposto nos n.ºs 6 e 7 do artigo 13.º do
Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, determina-se:
1 -  Durante o exercício de funções de Técnico Especi-
alista no Gabinete do Secretário Regional dos
Equipamentos e Infraestruturas, o Sr. José Marco
Cabral de Oliveira, tem direito a auferir uma remu-
neração base mensal ilíquida correspondente a
65,45 % do valor padrão fixado para os titulares
dos cargos de direção superior de 1.º grau, e um
suplemento remuneratório mensal, pago 12 vezes
ao ano, correspondente a 20% da respetiva remune-
ração base, devido pelo exercício do cargo em re-
gime de disponibilidade permanente e isenção de
horário de trabalho.
2 -  O Técnico Especialista tem ainda direito a auferir
os subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º do
Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.
3 -  À remuneração e subsídios referidos nos números
anteriores são aplicáveis as medidas de contenção
extraordinárias estabelecidas por lei.
4 -  O presente despacho produz efeitos a 01 de junho
de 2018.
Esta despesa tem cabimento orçamental na rubrica: Se-
cretaria 49, Capítulo 01, Divisão 01, Subdivisão 00, Classi-
ficação Económica 01.01.09.00.00, para o ano de 2018.
Vice-Presidência do Governo Regional e Secretaria Re-
gional dos Equipamentos e Infraestruturas, 5 de junho de
2018.
O VICE-PRESIDENTE DO GOVERNO REGIONAL, Pedro
Miguel Amaro de Bettencourt Calado
O SECRETÁRIO REGIONAL DOS EQUIPAMENTOS E INFRA-
ESTRUTURAS, Amílcar Magalhães de Lima Gonçalves
PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL