REGIÃO AUTÓNOMA DA MADEIRA 
JORNAL OFICIAL 
Quarta-feira, 6 de junho de 2018 
 
Série 
 
Número 82 
 
Sumário 
PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL E VICE-PRESIDÊNCIA DO 
GOVERNO REGIONAL 
Despacho conjunto n.º 22/2018 
Fixa o estatuto remuneratório da técnica superior da Câmara Municipal do Funchal, 
Merícia Meneses Rochinha, durante o exercício de funções de Técnica Especialista no 
Gabinete do Presidente do Governo Regional. 
 
VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL E SECRETARIA  
REGIONAL DOS EQUIPAMENTOS E INFRAESTRUTURAS 
Despacho conjunto n.º 23/2018 
Fixa o estatuto remuneratório de Sr. José Marco Cabral de Oliveira, durante o exercí-
cio de funções de Técnico Especialista, no Gabinete do Secretário Regional dos Equi-
pamentos e Infraestruturas. 
 
PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL 
Despacho n.º 203/2018 
Designa a licenciada em Relações Públicas e Publicidade, Merícia Meneses Rochinha, 
técnica especialista do Gabinete, para prestar assessoria especializada na área do Pro-
tocolo e Relações Públicas. 
 
Despacho n.º 204/2018 
Nomeia no cargo de Adjunto do Gabinete do Presidente do Governo Regional, Elda 
Isabel Cabral Luís Chaves. 
 
Despacho n.º 205/2018 
Nomeia no cargo de Adjunto do Gabinete do Presidente do Governo regional, o Jor-
nalista Miguel Ângelo da Silva Rodrigues. 
 
Despacho n.º 206/2018 
Exonerar, o Sr. José Marco Cabral de Oliveira, do exercício de funções de Adjunto do 
Gabinete do Presidente do Governo Regional. 
 
SECRETARIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO 
Aviso n.º 104/2018 
Autoriza a consolidação da mobilidade intercategorias, à Assistente Operacional Al-
cinda Freitas Teixeira para a categoria de Encarregado Operacional, do mapa de pes-
soal da Escola Básica e Secundária Dr. Luís Maurílio da Silva Dantas, com efeitos a 
15 de maio de 2018. 
 
Aviso n.º 105/2018 
Autoriza a consolidação da mobilidade intercategorias, à Assistente Técnica Maria 
Rita Figueira Ornelas Baptista para a categoria de Coordenadora Técnica, do mapa de 
pessoal da Escola Básica dos 2.º e 3.º Ciclos do Estreito de Câmara de Lobos, com 
efeitos a 15 de maio de 2018.
2
SECRETARIA REGIONAL DE AGRICULTURA E PESCAS
Despacho n.º 207/2018
Designa, em regime de substituição, para o cargo de Chefe de Divisão de Coordena-
ção e Gestão, cargo de direção intermédia de 2.º grau, a licenciada Brígida Maria de
Oliveira Brazão, Técnica Superior do mapa de pessoal da Direção Regional de
Agricultura, da Secretaria Regional de Agricultura e Pescas.
Aviso n.º 106/2018
Autoriza, com efeitos a partir de 1 de junho de 2018, a consolidação da mobilidade
na categoria da Assistente Operacional Fátima Maria Santos Faria, do mapa de pes-
soal dos serviços dependentes do Gabinete da Secretária Regional da Inclusão e As-
suntos Sociais, para o sistema centralizado de gestão de recursos humanos da Secre-
taria Regional de Agricultura e Pescas, ficando afeta ao mapa de pessoal da Direção
Regional de Agricultura.
Despacho n.º 208/2018
Determina delegar competências do Diretor regional de Agricultura na dirigente in-
termédia de 1.º grau, Dra. Ângela Maria Figueira Fernandes Brazão da Silva.
SECRETARIA REGIONAL DOS EQUIPAMENTOS E INFRAESTRUTURAS
Despacho n.º 209/2018
Designa como Técnico Especialista Gabinete do Secretário Regional dos Equipa-
mentos e Infraestruturas o Sr. José Marco Cabral de Oliveira para prestar assessoria
especializada, na área de assessoria de Imprensa.
PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL E
VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL
Despacho conjunto n.º 22/2018
Considerando a importância que se reveste o bom cum-
primento da Lei das Precedências do Protocolo do Estado
Português, nomeadamente na preparação na receção de
entidades oficiais na Presidência do Governo Regional da
Madeira bem como das demais entidades oriundas dos
diversos países, com especificidades protocolares próprias,
que são recebidos em audiência;
Considerando que nos termos do n.º 5 do artigo 43.º do
Decreto Legislativo Regional n.º 2/2018/M, de 9 de janeiro,
durante o ano de 2018 e até à aprovação do regime dos
gabinetes dos membros do Governo Regional, a remunera-
ção dos técnicos especialistas dos gabinetes dos membros
do Governo Regional é estabelecida mediante despacho
conjunto do respetivo membro do Governo competente e do
membro do Governo responsável pela área das finanças,
com observância do limite máximo remuneratório fixado no
Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro;
Em conformidade com a referida disposição normativa
conjugada com o disposto nos n.ºs 6 e 7 do artigo 13.º do
Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, determina-se:
1.
Durante o exercício de funções de técnica especia-
lista no Gabinete do Presidente do Governo Regio-
nal, a técnica superior da Câmara Municipal do
Funchal, Merícia Meneses Rochinha, tem direito a
auferir uma remuneração base mensal ilíquida cor-
respondente a 76,83% do valor padrão fixado para
os titulares dos cargos de direção superior de 1.º
grau, e um suplemento remuneratório mensal, pago
12 vezes ao ano, correspondente a 20% da respeti-
va remuneração base, devido pelo exercício do
cargo em regime de disponibilidade permanente e
isenção de horário de trabalho.
2.
A técnica especialista tem ainda direito a auferir os
subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º da Lei
11/2012, de 20 de Janeiro.
6 de junho de 2018
Número 82
3.
À remuneração e subsídios referidos nos números
anteriores são aplicáveis as medidas de contenção
extraordinárias estabelecidas por lei.
4.
O presente despacho entra em vigor à data da pro-
dução de efeitos do despacho de designação da re-
ferida técnica especialista do Gabinete do Presiden-
te do Governo Regional.
Esta despesa tem cabimento orçamental na Secretaria
42, Capitulo 01, Divisão 00, Subdivisão 00, Classificação
Económica 01.01.03, 01.01.12,01.01.14 SF, 01.01.14SN.
Presidência do Governo Regional e Vice-Presidência do
Governo Regional, aos 5 de junho de 2018.
O PRESIDENTE DO GOVERNO REGIONAL, Miguel Filipe
Machado de Albuquerque
O VICE-PRESIDENTE, Pedro Miguel Amaro de Betten-
court Calado
VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL E
SECRETARIA REGIONAL DOS EQUIPAMENTOS E
INFRAESTRUTURAS
Despacho conjunto n.º 23/2018
Considerando que se torna necessário proceder à desig-
nação do Sr. José Marco Cabral de Oliveira, para exercer
funções de técnico especialista no Gabinete do Secretário
Regional dos Equipamentos e Infraestruturas.
Considerando que nos termos do disposto no n.º 4 do ar-
tigo 45.º do Decreto Legislativo Regional n.º 42-A/2016/M,
de 30 de dezembro, o estatuto remuneratório dos técnicos
especialistas, é fixado por despacho conjunto do membro
do Governo competente e do membro do Governo respon-
sável pela área das finanças, com observância dos limites
máximos
remuneratórios
fixados
no
Decreto-Lei
n.º 11/2012, de 20 de janeiro;
6 de junho de 2018
Em conformidade com a referida disposição normativa
conjugada com o disposto nos n.ºs 6 e 7 do artigo 13.º do
Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, determina-se:
1 -  Durante o exercício de funções de Técnico Especi-
alista no Gabinete do Secretário Regional dos
Equipamentos e Infraestruturas, o Sr. José Marco
Cabral de Oliveira, tem direito a auferir uma remu-
neração base mensal ilíquida correspondente a
65,45 % do valor padrão fixado para os titulares
dos cargos de direção superior de 1.º grau, e um
suplemento remuneratório mensal, pago 12 vezes
ao ano, correspondente a 20% da respetiva remune-
ração base, devido pelo exercício do cargo em re-
gime de disponibilidade permanente e isenção de
horário de trabalho.
2 -  O Técnico Especialista tem ainda direito a auferir
os subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º do
Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro.
3 -  À remuneração e subsídios referidos nos números
anteriores são aplicáveis as medidas de contenção
extraordinárias estabelecidas por lei.
4 -  O presente despacho produz efeitos a 01 de junho
de 2018.
Esta despesa tem cabimento orçamental na rubrica: Se-
cretaria 49, Capítulo 01, Divisão 01, Subdivisão 00, Classi-
ficação Económica 01.01.09.00.00, para o ano de 2018.
Vice-Presidência do Governo Regional e Secretaria Re-
gional dos Equipamentos e Infraestruturas, 5 de junho de
2018.
O VICE-PRESIDENTE DO GOVERNO REGIONAL, Pedro
Miguel Amaro de Bettencourt Calado
O SECRETÁRIO REGIONAL DOS EQUIPAMENTOS E INFRA-
ESTRUTURAS, Amílcar Magalhães de Lima Gonçalves
PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL
Despacho n.º 203/2018
Considerando a importância que se reveste o bom cum-
primento da Lei das Precedências do Protocolo do Estado
Português, nomeadamente na preparação na receção de
entidades oficiais na Presidência do Governo Regional da
Madeira bem como das demais entidades oriundas dos
diversos países, com especificidades protocolares próprias,
que são recebidos em audiência;
Considerando que face a esta relevância se torna neces-
sário uma assessoria específica nesta área através de um
apoio técnico especializado a prestar junto do Gabinete do
Presidente do Governo Regional;
Considerando que a licenciada Merícia Meneses Rochi-
nha, atentas as suas qualificações e experiência profissional,
possui competências e aptidões adequadas à prestação desta
assessoria;
Nestes termos, ao abrigo do n.º 4 do artigo 4.º do Decre-
to-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicável subsidiaria-
mente com as necessárias adaptações à Região Autónoma
da Madeira, determino:
1 -   Designar a licenciada em Relações Públicas e Pu-
blicidade, Merícia Meneses Rochinha, técnica es-
pecialista do meu Gabinete, para prestar assessoria
3
Número 82
especializada na área do Protocolo e Relações Pú-
blicas;
2 -   O estatuto remuneratório do técnico especialista é
o que se encontra fixado no despacho conjunto do
Presidente do Governo Regional e Vice-Presidente
do Governo Regional.
3 -   A presente nomeação tem a duração do meu man-
dato, com efeitos a partir de 01 de junho de 2018.
4 -  É revogado o Despacho n.º 151/2015, publicado no
JORAM II Série n.º 74, de 27 de abril.
Esta despesa tem cabimento orçamental na Secretaria
42, Capítulo 01, Divisão 00, Subdivisão 00 e Classificação
Económica 01.01.03, 01.01.12, 01.01.13, 01.01.14-SF,
01.01.14-SN.
Presidência do Governo Regional da Madeira, 5 de ju-
nho de 2018.
O PRESIDENTE DO GOVERNO REGIONAL, Miguel Filipe
Machado de Albuquerque
Anexo do despacho n.º 203/2018, de 6 de junho
Nota Curricular
Nome: Merícia Meneses Rochinha
Data de Nascimento: 20 de outubro de 1976
Naturalidade: Funchal
Habilitações Literárias:
-
Licenciatura em Relações Públicas e Publicidade
pelo Instituto Superior de Novas Profissões (INP).
Atividade Profissional:
-
1998/1999 - Assistente de Direção, no Instituto de
Administração e línguas da Madeira (ISAL);
-
1999/2002 - Ingresso nos quadros da Câmara Mu-
nicipal do Funchal, na carreira de Técnica Superior
na área de Relações Públicas, ao serviço do Depar-
tamento do Urbanismo, na Divisão Administrativa
de Obras Particulares, onde coordenou o atendi-
mento ao público;
-
2002 - Pedido de licença sem vencimento (01 de
abril) tendo feito parte de uma empresa de Marke-
ting e Publicidade, como Account e Gestora de
Eventos;
-
2002 - Regresso à Câmara Municipal do Funchal
(01 de outubro), requisitada pelo Vereador do Pe-
louro do Urbanismo;
-
2009/2013 - Adjunta do Gabinete de Apoio da Pre-
sidência da Câmara Municipal do Funchal;
-
2013 - Em outubro, regresso à carreira técnica su-
perior de Relações Públicas, na Câmara Municipal
do Funchal, onde exercia funções.
-
2015 até à data com funções de Protocolo Oficial e
Relações Públicas na Presidência do Governo Re-
gional.
Despacho n.º 204/2018
Ao abrigo do disposto na alínea b) do n.º 1 do artigo 3.º
e n.º 1 do artigo 11.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de
janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da
Madeira, determino:
4
1 - Nomear no cargo de Adjunto do meu Gabinete, El-
da Isabel Cabral Luís Chaves.
2 - À nomeada é aplicável o regime remuneratório
previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de ja-
neiro, sem prejuízo das medidas de contenção atu-
almente em vigor.
3 - Este despacho produz efeitos desde o dia 1 de ju-
nho de 2018.
4 - A nota curricular da nomeada, que é parte integran-
te do presente despacho, consta em anexo.
5 - É revogado o Despacho n.º 149/2015, publicado no
JORAM II Série n.º 73, suplemento, de 24 de abril.
Esta despesa tem cabimento orçamental na Secretaria
42, Capítulo 01, Divisão 00, Subdivisão 00, Classificação
Económica D01, 01, 03,00,00,01,01,11 e 01,01,14, SN e SF
Presidência do Governo Regional da Madeira, 5 de ju-
nho de 2018.
O PRESIDENTE DO GOVERNO REGIONAL, Miguel Filipe
Machado de Albuquerque
Anexo do Despacho n.º 204/2018, de 6 de junho
Nota curricular
Dados pessoais:
Nome: Elda Isabel Cabral Luís Chaves
Data de Nascimento: 02/07/1965
Formação académica:
- 12.º Ano de Escolaridade
- Curso de Secretariado de Internacional
- Curso de Secretariado
- Curso de Fiscalidade
- Curso de Internet
- Curso MS-Office
- Curso de Dactilografia
- Curso de Operação de Computadores
Profissão:
Secretária
Atividade profissional:
-
Secretária forense - Novembro de 1988 a outubro
de 1993
-
Secretária da Presidência da Câmara Municipal do
Funchal - Novembro de 1993 a outubro de 2013
-
Secretária na Empresa Malpec Investimento, Lda. -
- Outubro de 2013 a janeiro de 2015
-
Secretária do Partido Social Democrata/Madeira
desde Janeiro de 2015 a 20 de abril de 2015
-
Secretária do Presidente do Governo Regional da
Madeira desde 21 de abril de 2015
Despacho n.º 205/2018
Ao abrigo do disposto na alínea b) do n.º 1 do artigo 3.º
e n.º 1 do artigo 11.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de
janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da
Madeira, determino:
1 - Nomear no cargo de Adjunto do meu Gabinete, o
Jornalista Miguel Ângelo da Silva Rodrigues.
6 de junho de 2018
Número 82
2 - Ao nomeado é aplicável o regime remuneratório
previsto no Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de ja-
neiro, sem prejuízo das medidas de contenção atu-
almente em vigor.
3 - Este despacho produz efeitos desde o dia 1 de ju-
nho de 2018.
4 - A nota curricular do nomeado, que é parte inte-
grante do presente despacho, consta em anexo.
Esta despesa tem cabimento orçamental na Secretaria
42, Capítulo 01, Divisão 00, Subdivisão 00, Classificação
Económica D01, 01, 03,00,00,01,01,11 e 01,01,14, SN e SF
Presidência do Governo Regional da Madeira, 5 de ju-
nho de 2018.
O PRESIDENTE DO GOVERNO REGIONAL, Miguel Filipe
Machado de Albuquerque
Anexo do Despacho n.º 205/2018, de 6 de junho
Nota curricular
Nome: Miguel Ângelo da Silva Rodrigues
Profissão: Jornalista
Habilitações Literárias:
-
12.º ano de escolaridade na Escola Secundária
Francisco Franco - Cursos de formação no CEN-
JORN
Experiência Profissional:
Jornalista desde 13 de julho de 1987, data em que en-
trou para os quadros do Diário de Notícias do Funchal,
frequentou, com aproveitamento, cursos promovidos pelo
CENJORN (Centro de Formação para Jornalistas) nas áreas
da Reportagem e Investigação, na área da Entrevista e de
Grafismo na área do Jornalismo.
Ao longo da sua carreira no Diário de Notícias desen-
volveu várias reportagens e entrevistas, bem como foi autor
de várias publicações, em áreas distintas como a política,
sociedade, economia ou poder local. Esteve ainda presente
em vários eventos internacionais, uns realizados em territó-
rio nacional e outros fora do País. Ainda no DN foi, durante
três anos, jornalista do caderno autárquico. Foi ainda editor
de fecho nesse mesmo jornal.
A 13 de fevereiro de 2002 deixa o DN e entra para os
quadros (a 1 de março do mesmo ano) do Notícias da Ma-
deira, onde foi jornalista e subchefe de redação, até 30 de
junho de 2002. A 1 de julho de 2002 entra, como jornalista,
para os quadros do Jornal da Madeira, jornal onde foi editor
a partir de 1 de janeiro de 2004, cargo que desempenhou até
janeiro de 2011, altura em que foi nomeado chefe de reda-
ção e até 15 de setembro de 2014, altura e que voltou a
desempenhar funções de jornalista.
A partir de agosto de 2015 foi um dos membros que co-
laborou na reconversão do Jornal da Madeira para JM, tendo
igualmente colaborado no conteúdo editorial do mesmo. A 1
de setembro de 2015 é nomeado para chefe de redação do
JM, cargo que desempenha até 30 de junho de 2017.
Ao longo da sua carreira no Jornal da Madeira e no JM,
fez várias entrevistas a personalidades de relevo nacional e
internacional, bem como divulgou milhares de notícias e
realizou centenas de reportagens. Esteve presente, no terre-
no, como já acontecera no DN, na cobertura noticiosa de
todas as maiores catástrofes naturais da Região.
6 de junho de 2018
Para além das ações de formação na área do Jornalismo,
participou, igualmente com aproveitamento, em ações de
formação para adultos e jovens em diferentes áreas, na
qualidade de dirigente escotista, onde chegou a ser escotei-
ro chefe regional da Associação dos Escoteiros de Portugal.
Tem igualmente formação certificada em áreas como o
Socorrismo, Pioneirismo, Orientação e Topografia e Edu-
cação Cívica e Ambiental.
Exerceu ainda funções de técnico especialista, enquanto
assessor de imprensa, na Secretaria Regional das Finanças e
Administração Pública, desde 1 de julho até 19 de outubro
de 2017.
Exerce, neste momento, e desde 20 de outubro de 2017,
funções de técnico especialista, enquanto assessor de im-
prensa, na Secretaria Regional dos Equipamentos e Infraes-
truturas.
Participou, recentemente, com aproveitamento, em curso
de Comunicação em Política, com formação nas áreas de
Escrita Política, Política no Digital e Argumentação Política.
Despacho n.º 206/2018
Considerando que, nos termos do n.º 1 do artigo 11.º do
Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, os membros dos
gabinetes são livremente designados e exonerados por des-
pacho do membro do Governo respetivo;
Considerando que, nos termos da alínea a) do artigo 16.º
do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, os membros
dos gabinetes cessam funções por despacho do respetivo
membro do Governo.
Nestes termos, e ao abrigo do disposto no n.º 1 do artigo
11.º e alínea a) do artigo 16.º do Decreto-Lei n.º 11/2012,
de 20 de janeiro, determino:
1 - Exonerar, o Sr. José Marco Cabral de Oliveira, do
exercício de funções de Adjunto do meu Gabinete.
2 - A exoneração referida no ponto anterior produz efei-
tos a partir do dia 1 de junho de 2018, inclusive.
Presidência do Governo Regional da Madeira, 5 de ju-
nho de 2018.
O PRESIDENTE DO GOVERNO REGIONAL, Miguel Filipe
Machado de Albuquerque
SECRETARIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO
DIREÇÃO REGIONAL DE INOVAÇÃO E GESTÃO
Aviso n.º 104/2018
Por meu despacho de 11 de maio de 2018, no uso da
competência delegada constante no ponto 1.4 do Despacho
de delegação de competências do Secretário Regional de
Educação n.º 413/2017, de 26 de outubro, publicado no
JORAM n.º 186, Suplemento, II Série de 27 de outubro, foi
autorizada a consolidação da mobilidade intercategorias, à
Assistente Operacional Alcinda Freitas Teixeira para a
categoria de Encarregado Operacional, do mapa de pessoal
da Escola Básica e Secundária Dr. Luís Maurílio da Silva
Dantas, com efeitos a 15 de maio de 2018, mantendo a
remuneração auferida durante a situação de mobilidade, nos
termos e ao abrigo do disposto no artigo 99.º-A aditado à
Lei n.º 35/2014, de 20 de junho, através do artigo 270.º da
Lei n.º 42/2016, de 28/12, que aprovou o Orçamento de
Estado para 2017.
5
Número 82
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional
da Madeira do Tribunal de Contas.
Funchal, 1 de junho de 2018.
O DIRETOR REGIONAL DE INOVAÇÃO E GESTÃO, Antó-
nio José de Carvalho Lucas
Aviso n.º 105/2018
Por meu despacho de 11 de maio de 2018, no uso da
competência delegada constante no ponto 1.4 do Despacho
de delegação de competências do Secretário Regional de
Educação n.º 413/2017, de 26 de Outubro, publicado no
JORAM n.º 186, Suplemento, II Série de 27 de outubro, foi
autorizada a consolidação da mobilidade intercategorias, à
Assistente Técnica Maria Rita Figueira Ornelas Baptista
para a categoria de Coordenadora Técnica, do mapa de
pessoal da Escola Básica dos 2.º e 3.º Ciclos do Estreito de
Câmara de Lobos, com efeitos a 15 de maio de 2018, man-
tendo a remuneração auferida durante a situação de mobili-
dade, nos termos e ao abrigo do disposto no artigo 99.º-A
aditado à Lei n.º 35/2014, de 20 de junho, através do artigo
270.º da Lei n.º 42/2016, de 28/12, que aprovou o Orça-
mento de Estado para 2017.
Não carece de fiscalização prévia da Secção Regional
da Madeira do Tribunal de Contas.
Funchal, 1 de junho de 2018.
O DIRETOR REGIONAL DE INOVAÇÃO E GESTÃO, Antó-
nio José de Carvalho Lucas
SECRETARIA REGIONAL DE AGRICULTURA E
PESCAS
Despacho n.º 207/2018
Despacho n.º GS-22/SRAP/2018
Considerando
o
Decreto
Regulamentar
Regional
n.º 5/2015/M, de 8 de julho, que estabeleceu a base da or-
gânica da Secretaria Regional de Agricultura e Pescas e do
Gabinete do Secretário Regional;
Considerando a Portaria n.º 207-A/2015, de 4 de no-
vembro, alterada pelas Portarias n.ºs 289/2016, de 3 de
agosto e 495/2016, de 23 de novembro, que definiu a estru-
tura nuclear da organização interna, bem como a definição
do limite máximo das unidades orgânicas flexíveis dos
serviços do Gabinete do Secretário Regional de Agricultura
e Pescas;
Considerando o Despacho n.º 68/2016, de 25 de feverei-
ro, alterado pelo Despacho n.º 480/2016, de 28 de dezem-
bro, que aprovou a estrutura flexível dos serviços do Gabi-
nete do Secretário Regional de Agricultura e Pescas, bem
como as atribuições e competências das respetivas unidades
orgânicas;
Considerando que, em conformidade com o estabeleci-
do no n.º 3 do artigo 5.º do Despacho n.º 68/2016, de 25 de
fevereiro, alterado pelo Despacho n.º 480/2016, de 28 de
dezembro, a Divisão de Coordenação e Gestão, abreviada-
mente designada por DCG, é dirigida por um Chefe de
Divisão, cargo de direção intermédia de 2.º grau, hierarqui-
camente dependente do Chefe do Gabinete;
Considerando que o lugar de Chefe de Divisão de Coor-
denação e Gestão se encontra vago;
6
Considerando que se torna imprescindível garantir a
gestão e a coordenação da Divisão acima referida;
Considerando ainda, que a Técnica Superior Brígida
Maria de Oliveira Brazão, tem competência técnica e apti-
dão para o exercício de funções de coordenação e controlo,
tem mais de quatro anos de experiência profissional no
desempenho de funções para cujo exercício é exigível uma
licenciatura, reúne por isso todos os requisitos legais exigi-
dos para o provimento do cargo, de acordo com o disposto
no n.º 2 do artigo 27.º e n.º 1 do artigo 20.º da Lei
n.º 2/2004, de 15 de janeiro, alterada pelas Leis
n.ºs 51/2005, de 30 de agosto, 64-A/2008, de 31 de dezem-
bro, 3-B/2010, de 28 de abril, 64/2011, de 22 de dezembro,
68/2013, de 29 de agosto e 128/2015, de 3 de setembro;
Considerando a alínea a) do n.º 1 do artigo 43.º do De-
creto Legislativo Regional n.º 2/2018/M, de 9 de janeiro, e
atendendo que o diploma que aprova a estrutura flexível
dos serviços do Gabinete do Secretário Regional de Agri-
cultura e Pescas já foi objeto de reestruturação, esta nomea-
ção dispensa o parecer prévio do membro do Governo Re-
gional responsável pela área das finanças e da Administra-
ção Pública;
Nestes termos e ao abrigo do disposto no artigo 27.º da
Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, alterada pelas Leis
n.ºs 51/2005, de 30 de agosto, 64-A/2008, de 31 de dezem-
bro, 3-B/2010, de 28 de abril, 64/2011, de 22 de dezembro,
68/2013, de 29 de agosto e 128/2015, de 3 de setembro,
adaptada à Região Autónoma da Madeira pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, alterado
pelos Decretos Legislativos Regionais n.ºs 27/2006/M, de
14 de julho e 27/2016/M, de 6 de julho e retificado pela
Declaração de Retificação n.º 15/2016 de 24 de agosto e no
n.º 3 do artigo 5.º do Despacho n.º 68/2016, de 25 de feve-
reiro, alterado pelo Despacho n.º 480/2016, de 28 de de-
zembro.
Determino:
Designar em regime de substituição para o cargo de
Chefe de Divisão de Coordenação e Gestão, cargo de dire-
ção intermédia de 2.º grau, a licenciada Brígida Maria de
Oliveira Brazão, Técnica Superior do mapa de pessoal da
Direção Regional de Agricultura, da Secretaria Regional de
Agricultura e Pescas.
A presente designação é feita porquanto o lugar encon-
tra-se vago e é urgente assegurar a Divisão de Coordenação
e Gestão, produzindo efeitos a partir de 5 de junho de 2018.
O presente despacho vai para publicação, acompanho do
currículo académico e profissional da designada.
A despesa com este provimento tem cabimento orça-
mental na Secretaria Regional de Agricultura e Pescas, na
classificação orgânica: Secretaria 46, Capítulo 01, Divisão
01,
Subdivisão
00,
na
Classificação
Económica
D.01.01.03.00.00,
D.01.01.11.00.00,
D.01.01.14.FN.00,
D.01.01.14.SN.00 e D.01.03.05.A0.A0.
Informe-se a interessada.
Secretaria Regional de Agricultura e Pescas, aos 4 de
junho de 2018.
O SECRETÁRIO REGIONAL DE AGRICULTURA E PESCAS,
José Humberto de Sousa Vasconcelos
Anexo do Despacho n.º 207/2018, de 6 de junho
Nota Curricular
Dados de identificação:
Nome: Brígida Maria de Oliveira Brazão
Data de nascimento: 1 de maio de 1976
6 de junho de 2018
Número 82
Habilitações Académicas:
-
Licenciatura em Direito, na vertente de Ciências
Jurídicas, pela Faculdade de Direito de Lisboa.
Formação complementar:
-
“Código do Procedimento Administrativo” - 30 ho-
ras;
-
“Obras públicas - adjudicação e execução de em-
preitadas e concessões” - 12 horas;
-
“O novo regime da contratação pública”, pelo
INA - 35 horas;
-
“O novo regime da contratação Pública”, pelo
IAEC - 21 horas;
-
“Contratação pública” - 35 horas;
-
“Código do Procedimento Administrativo” - 12 ho-
ras;
-
“Feitura das leis” - 7 horas;
-
“O novo Código dos Contratos Públicos e os Códi-
gos do Procedimento Administrativo e do Processo
nos Tribunais Administrativos” - 12 horas;
-
“Sistema Integrado de Avaliação do Desempenho
da Administração Pública” - 8 horas;
-
“Legística - Preparação, técnica e redação de leis e
regulamentos” - 28 horas;
-
“Gestão de projetos” - 10 horas.
Conferências e Seminários:
-
“A aplicação do novo regime legal sobre poluição
sonora”;
-
“Enquadramento jurídico da Lei n.º 31/2009, alte-
rada pela Lei n.º 40/2015 - Qualificação profissio-
nal Exigível aos Técnicos, e Lei n.º 41/2015 -
- Exercício da atividade de construção, principais
alterações”;
-
“Apresentação da plataforma eletrónica de contra-
tação pública acinGov”;
-
“Formação prática na plataforma eletrónica de con-
tratação pública”;
-
“Roadshow de apresentação das alterações ao Có-
digo dos Contratos Públicos”.
Experiência Profissional:
-
Advogada Estagiária (2001 a 2003)
-
Desempenhou funções, como Técnica Superior, no
Gabinete Jurídico da ex-Direção Regional de Agri-
cultura e Desenvolvimento Rural, atual Direção
Regional de Agricultura (2002 a 2015);
-
Atualmente desempenha funções, como Técnica
Superior, na Direção de Serviços Jurídicos do Ga-
binete do Secretário Regional de Agricultura e
Pescas (desde 2015).
Outras funções:
-
Foi nomeada como vogal representante da Admi-
nistração na Comissão Paritária da Direção Regio-
nal de Agricultura e Desenvolvimento Rural, para
o período de 2011/2012;
-
Tem integrado o júri, como presidente ou vogal,
em vários procedimentos de contratação pública.
Funchal, 4 de junho de 2018.
Brígida Maria de Oliveira Brazão
Aviso n.º 106/2018
No uso da delegação de competências que me é conferi-
da pela alínea p) do Despacho n.º 286/2015, de Sua Exce-
lência o Secretário Regional de Agricultura e Pescas, publi-
6 de junho de 2018
cado no Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, II
Série, n.º 101, de 4 de junho, e em conformidade com o
disposto no artigo 99.º da Lei Geral do Trabalho em Fun-
ções Públicas, aprovada em anexo à Lei n.º 35/2014, de 20
de junho, retificada pela Declaração de Retificação n.º 37-
-A/2014, de 19 de agosto e alterada pelas Leis n.ºs 82-
-B/2014, de 31 de dezembro, 84/2015, de 7 de agosto,
18/2016, de 20 de junho, 42/2016, de 28 de dezembro,
25/2017, de 30 de maio, 70/2017, de 14 de agosto, 73/2017,
de 16 de agosto e 114/2017, de 29 de dezembro, foi autori-
zada, com efeitos a partir de 1 de junho de 2018, a consoli-
dação da mobilidade na categoria da Assistente Operacional
Fátima Maria Santos Faria, do mapa de pessoal dos servi-
ços dependentes do Gabinete da Secretária Regional da
Inclusão e Assuntos Sociais, para o sistema centralizado de
gestão de recursos humanos da Secretaria Regional de
Agricultura e Pescas, ficando afeta ao mapa de pessoal da
Direção Regional de Agricultura, mantendo a remuneração
da categoria de que é titular, correspondente à remuneração
mínima mensal garantida na Região Autónoma da Madeira
para o ano de 2018.
Secretaria Regional de Agricultura e Pescas, aos 29 de
maio de 2018.
O CHEFE DO GABINETE, Manuel Avelino Figueira Soares
DIREÇÃO REGIONAL DE AGRICULTURA
Despacho n.º 208/2018
Despacho n.º GS-23/SRAP/2018
No intuito de assegurar a operacionalidade e funciona-
mento dos serviços, ao abrigo do n.º 3 do artigo 4.º do De-
creto Regulamentar Regional n.º 22/2015/M, de 16 de de-
zembro, do n.º 2 do artigo 9.º da Lei n.º 2/2004, de 15 de
janeiro, alterada pelas Leis n.ºs 51/2005, de 30 de agosto,
64-A/2008, de 31 de dezembro, 3-B/2010, de 28 de abril,
64/2011, de 22 de dezembro, 68/2013, de 29 de agosto e
128/2015, de 3 de setembro, adaptada à Região Autónoma
da
Madeira
pelo
Decreto
Legislativo
n.º 5/2004/M, de 22 de abril, alterado pelos Decretos Legis-
lativos Regionais n.ºs 27/2006/M, de 14 de julho e
27/2016/M, de 6 de julho e do artigo 44.º do Decreto-Lei
n.º 4/2015, de 7 de janeiro;
Determino:
1 -  Ficam delegadas na dirigente intermédia de 1.º
grau Dr.ª Ângela Maria Figueira Fernandes Brazão
da Silva, os poderes da minha competência cons-
tantes do artigo 7.º da Lei n.º 2/2004, de 15 de ja-
neiro, alterada pelas Leis n.ºs 51/2005, de 30 de
agosto, 64-A/2008, de 31 de dezembro, 3-B/2010,
de 28 de abril, 64/2011, de 22 de dezembro,
68/2013, de 29 de agosto e 128/2015, de 3 de se-
tembro, adaptada à Região Autónoma da Madeira
pelo Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M,
de 22 de abril, alterado pelos Decretos Legislativos
Regionais n.ºs 27/2006/M, de 14 de julho e
27/2016/M, de 6 de julho, designadamente:
a)
Assegurar as condições necessárias ao exercí-
cio do controlo financeiro e orçamental pelas
entidades legalmente competentes;
b)
Autorizar a realização de despesas públicas
com obras e aquisição de bens e serviços, den-
tro dos limites estabelecidos por lei;
c)
Autorizar a inscrição e participação do pessoal
em congressos, reuniões, seminários, coló-
quios, cursos de formação ou outras iniciati-
7
Número 82
vas semelhantes que decorram em território
nacional quando importem custos para o ser-
viço, bem como a inscrição e participação em
estágios;
d)
Autorizar deslocações em serviço, qualquer
que seja o meio de transporte, bem como o
processamento dos correspondentes abonos ou
despesas com a aquisição de bilhetes ou títu-
los de transporte e de ajudas de custo, anteci-
padas ou não;
e)
Qualificar como acidente em serviço os sofri-
dos pelo pessoal e autorizar o processamento
das respetivas despesas.
2 -  Nas suas ausências ou impedimentos, as compe-
tências acima descritas, são exercidas pelo Eng.º
Luís Nuno Vasconcelos Porto Ribeiro, dirigente in-
termédio de 1.º grau da Direção Regional de Agri-
cultura.
3 -  É revogado o Despacho n.º 1/2016, publicado no
Jornal Oficial da Região Autónoma da Madeira, II
Série, n.º 3, 2.º Suplemento, de 8 de janeiro.
4 -  O presente despacho tem efeitos a partir de 5 de
junho de 2018.
Direção Regional de Agricultura, aos 5 de junho de
2018.
O DIRETOR REGIONAL DE AGRICULTURA, António Paulo
Sousa Franco Santos
SECRETARIA REGIONAL DOS EQUIPAMENTOS E
INFRAESTRUTURAS
Despacho n.º 209/2018
Na sequência do Decreto do Representante da Repúbli-
ca para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2017, de 20
Regional
de outubro, torna-se necessário constituir o Gabinete que
me irá coadjuvar no exercício das funções de Secretário
Regional dos Equipamentos e Infraestruturas.
Assim, ao abrigo do disposto no n.º 4 do artigo 4.º do
Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicável subsi-
diariamente com as necessárias adaptações à Região Autó-
noma da Madeira, determino:
1 -  Designar Técnico Especialista do meu Gabinete o
Sr. José Marco Cabral de Oliveira para prestar as-
sessoria especializada, na área de assessoria de Im-
prensa.
2 -  O Estatuto remuneratório do Técnico Especialista é
o que se encontra fixado no despacho conjunto da
Vice-Presidência do Governo e da Secretaria Regi-
onal dos Equipamentos e Infraestruturas, de 5 de
junho de 2018.
3 -  Esta designação produz efeitos a 01 de junho de
2018.
4 -  A nota curricular do designado, que é parte inte-
grante do presente despacho, consta em anexo.
Esta despesa tem cabimento orçamental na rubrica: Se-
cretaria 49, Capítulo 01, Divisão 01, Subdivisão 00, Classi-
ficação Económica 01.01.09.00.00, para o ano de 2018.
8
Secretaria Regional dos Equipamentos e Infraestruturas,
5 de junho de 2018.
O SECRETÁRIO REGIONAL DOS EQUIPAMENTOS E INFRA-
ESTRUTURAS, Amílcar Magalhães de Lima Gonçalves
Anexo do Despacho n.º 209/2018,
de 6 de junho
Nota Curricular
Nome: José Marco Cabral de Oliveira
Naturalidade: Monte-Funchal
Data de Nascimento: 29 de julho de 1970
Habilitações:
-
12.º Ano Via de Ensino - 3.º Curso/Humanísticas
Principais atividades:
No âmbito profissional:
-
2016/2018 - Adjunto do Presidente do Governo
Regional da Madeira.
6 de junho de 2018
Número 82
-
2015/2016 - Assessor de Comunicação da Secretá-
ria Regional do Ambiente e Recursos Naturais.
-
2001/2015 - Assessor de Comunicação do Vice-
-Presidente do Governo Regional da Madeira.
-
2006/2015 - Comentador desportivo da RTP.
-
2003/2004 - Membro da Comissão “Madeira Regi-
ão Europeia 2004”.
-
1992/2001 - Jornalista, apresentador, realizador de
informação e coordenador substituto do desporto
da RTP-Madeira.
-
1992/1994 - Diretor de programas e de produção
da Rádio Clube da Madeira.
-
1989/1992 - Locutor/Animador da Rádio Clube da
Madeira.
-
1989 - Locutor/Animador das Rádios Zarco e Pal-
meira.
No âmbito da cidadania:
-
2015 - Vice-Presidente da direção da Associação
Madeirense de Automobilismo e Karting (AMAK).
-
2010/2015 - Vogal da direção da Associação Ma-
deirense de Automobilismo e Karting (AMAK).
-
1987/1994 - Vice-Presidente da Associação de Es-
tudantes da Escola Secundária Francisco Franco.
6 de junho de 2018
9
Número 82
10  
Número 82 
6 de junho de 2018 
 
Toda a correspondência relativa a anúncios e assinaturas do Jornal Oficial deve ser dirigida à Direção 
Regional da Administração da Justiça. 
 
Os preços por lauda ou por fração de lauda de anúncio são os seguintes:  
 
Uma lauda ..................... € 15,91 cada 
€ 15,91; 
 
Duas laudas ................... € 17,34 cada 
€ 34,68; 
 
Três laudas .................... € 28,66 cada 
€ 85,98; 
 
Quatro laudas ................ € 30,56 cada 
€ 122,24; 
 
Cinco laudas .................. € 31,74 cada 
€ 158,70; 
 
Seis ou mais laudas ....... € 38,56 cada 
€ 231,36 
 
 
A estes valores acresce o imposto devido. 
 
Números e Suplementos - Preço por página € 0,29 
 
 
 
Anual 
Semestral 
 
Uma Série ............................. € 27,66 
€ 13,75; 
 
Duas Séries ........................... € 52,38 
€ 26,28; 
 
Três Séries ............................ € 63,78 
€ 31,95; 
 
Completa ............................... € 74,98 
€ 37,19. 
 
A estes valores acrescem os portes de correio, (Portaria n.º 1/2006, de 13 de janeiro) e o imposto devido. 
 
Preço deste número: € 3,05 (IVA incluído) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CORRESPONDÊNCIA   
 
 
 
PUBLICAÇÕES 
 
 
 
 
 
EXEMPLAR 
 
ASSINATURAS 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
EXECUÇÃO GRÁFICA 
IMPRESSÃO 
DEPÓSITO LEGAL