Despacho n.º 450/2025
Sumário:
Nomeia a licenciada, Carla Sofia Rodrigues Martins Galvão, Inspetor Tributário da Autoridade Tributária e Assuntos Fiscais da Região
Autónoma da Madeira, em regime de comissão de serviço, por um ano, para o cargo de Chefe de Divisão de Planeamento e Inspeção
Tributária.

Texto:
Considerando que, na sequência da publicação do Decreto Regulamentar Regional n.º 31/2024/M, de 14 de novembro, que
aprova a orgânica da Autoridade Tributária e Assuntos Fiscais da Região Autónoma da Madeira (AT-RAM), através da
Portaria n.º 905/2024, de 16 de dezembro, e do Despacho n.º 582/2024, de 17 de dezembro, que aprovam, respetivamente a
estrutura nuclear e a estrutura flexível daquele serviço, procedeu-se à sua reorganização interna;
Considerando que através do citado Despacho n.º 582/2024, de 17 de dezembro, foram criadas novas unidades orgânicas
flexíveis, nomeadamente, a Divisão de Planeamento e Inspeção Tributária - DPIT, que, de acordo com o disposto no n.º 5 o
artigo 1.º e no n.º 2 e do artigo 2.º do referido Despacho, é dirigida por um chefe de divisão, cargo de direção intermédia de 2.º
grau e funciona na direta dependência da Direção de Serviços de Planeamento, Inspeção Tributária, Investigação da Fraude e
de Ações Especiais;
Considerando que se torna necessário assegurar o provimento do referido cargo de direção intermédia de 2.º grau;
Considerando que, o n.º 5 do artigo 3.º-A Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, alterado pelos
Decretos Legislativos Regionais n.ºs 27/2006/M, de 14 de julho, e 27/2016/M, de 7 de julho, estabelece que, nos casos de
criação de serviços, o primeiro provimento dos cargos de direção intermédia pode ser feito de ser feito por escolha, de entre
trabalhadores em funções públicas que reúnam os requisitos previstos no n.º 1, em regime de comissão de serviço, por um
ano;
Considerando que a licenciada Carla Sofia Rodrigues Martins Galvão, Inspetor Tributário da Autoridade Tributária e
Assuntos Fiscais da RAM, possui os requisitos exigidos ao exercício das funções inerentes ao cargo de dirigente;
Considerando ainda que, face às suas qualificações e experiência profissional, é de toda a conveniência da administração
que a referida licenciada exerça o cargo de Chefe de Divisão de Planeamento e Inspeção Tributária, previsto no Despacho
n.º 582/2024, de 17 de dezembro, em regime de comissão de serviço, por um ano.
Ao abrigo do n.º 2 do artigo 4.º do Decreto Legislativo Regional n.º 28/2006/M, de 19 de julho, alterado pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 6/2024/M, de 29 de julho, e ainda do disposto no n.º 5 do artigo 3.º-A do Decreto Legislativo
Regional, n.º 5/2004/M, de 22 de abril, na sua atual redação, que adaptou à Administração Regional Autónoma da Madeira a
Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, que estabelece o Estatuto do Pessoal Dirigente dos serviços e organismos da administração
central, regional e local do Estado, determino:
1. Nomear a licenciada Carla Sofia Rodrigues Martins Galvão, Inspetor Tributário da Autoridade Tributária e Assuntos
Fiscais da Região Autónoma da Madeira, em regime de comissão de serviço, por um ano, para o cargo de Chefe de
Divisão de Planeamento e Inspeção Tributária, previsto no n.º 5 do artigo 1.º e artigo 3.º do Despacho n.º 582/2024,
de 17 de dezembro.
2. O presente despacho produz efeitos a partir de 1 de junho de 2025.
A presente despesa tem cabimento orçamental na Secretaria Regional das Finanças 44, Capítulo 01 Divisão 02, Subdivisão
02, Classificação Económica D01.01.03.A0.00, D01.01.11.A0.00, D01.01.13.A0.00, D01.01.14.SF.A0, D01.01.14.SN.A0 e
D01.03.05.A0.B0.
Secretaria Regional das Finanças, 28 de maio de 2025.
O SECRETÁRIO REGIONAL DAS FINANÇAS, Duarte Nuno Nunes de Freitas
ANEXO
Nota Curricular
Dados pessoais:
Nome: Carla Sofia Rodrigues Martins Galvão
Naturalidade: S. Pedro - Funchal
Habilitações académicas:
- Pós-Graduação em Fiscalidade, na Escola Superior de Ciências Empresariais, Instituto Politécnico de Setúbal,
finalizada com média de 15 valores, em junho de 2005;
- Licenciatura Bietápica de Contabilidade e Finanças, na Escola Superior de Ciências Empresariais, Instituto
Politécnico de Setúbal, finalizada com média de 16 valores, em julho de 2003.
Experiência Profissional:
- Chefe de Equipa da Direção de Serviços de Planeamento, Inspeção Tributária, Investigação da Fraude e de Ações
Especiais da AT-RAM (antes DRAF), desde março de 2009 até a presente data, exercendo as seguintes competências
e funções: Coordenar, analisar e supervisionar os trabalhos afetos aos inspetores tributários, que consistem na
execução de estudos e trabalhos técnicos na área económica, contabilística e fiscal, detetando e averiguando factos
suscetíveis de afigurar incumprimento de obrigações tributárias, verificação das declarações apresentadas pelos
contribuintes, controlando e apurando a respetiva situação tributária, dando notícia das infrações detetadas;
interlocutora da AT-RAM a nível nacional da Gestão das divergências e da Desmaterialização do procedimento
inspeção tributaria;
- Perito da Fazenda Pública nos pedidos de revisão matéria coletável, da AT-RAM (antes DRAF), desde março de
2009 até a presente data, exercendo as seguintes competências e funções: analisar os fundamentos do pedido de
revisão, elaborando atas das reuniões realizadas com os contribuintes, bem como elaborar os pareceres sobre a
decisão final dos pedidos;

- Formador interno na AT-RAM (antes DRAF), desde março de 2009 até a presente data, nas diversas áreas de
fiscalidade, nomeadamente na atualização legislativa derivada dos Orçamentos de Estado;
- Inspetor Tributário, desde agosto de 2006 a setembro de 2009, na Direção de Serviços de Planeamento, Inspeção
Tributária, Investigação da Fraude e de Ações Especiais da DRAF (agora AT-RAM), exercendo as seguintes
competências e funções: execução de ações inspetivas e de auditoria de âmbito geral, instrução de processos e
elaboração de pareceres, informações e estudos na área de fiscalidade, contabilidade e auditoria;
- Formador eventual na área de fiscalidade pela Ordem dos Contabilistas Certificados, desde dezembro de 2006 a
novembro de 2011, nomeadamente sobre os seguintes temas: Provisões e Ajustamentos na Ótica Contabilística e
Fiscal; Estudo do IRS; Estudo do IRC; Novas regras de localização do artigo 6.º do CIVA. Orador nas reuniões livres
dos Contabilistas Certificados;
- Assistente de 1.º Triénio na Universidade da Madeira, desde março a setembro de 2010, exercendo funções de
docente na área de Contabilidade e Finanças, cujas atividades se baseavam na preparação e resolução de exercícios
práticos, elaboração e resolução de exames teóricos/práticos, correção e quantificação de relatórios de trabalho de
grupo e exames para a disciplina semestral de Contabilidade Financeira II no âmbito da Licenciatura de Gestão e
Economia;
- Assistente de 1.º Triénio na Escola Superior de Ciências Empresarias, Instituto Politécnico de Setúbal, desde
fevereiro de 2005 a julho de 2006, exercendo funções de docente na área de Contabilidade e Finanças, cujas
atividades se baseiam na preparação e resolução de exercícios práticos, elaboração e resolução de exames
teóricos/práticos, correção e quantificação de relatórios de trabalho de grupo e exames para as seguintes disciplinas
semestrais (aulas práticas): Gestão Financeira, Contabilidade Financeira III, Mercado de Capitais e Simulação
Empresarial no âmbito da Licenciatura de Contabilidade e Finanças;
- Técnico de Contabilidade no Hospital de São Bernardo, Setúbal, desde junho de 2004 a maio de 2006, exercendo as
seguintes funções: arquivo e lançamento de documentos contabilísticos, reconciliações bancárias, controlo de
imobilizado e caixa, operações de fecho do exercício económico, elaboração de mapas económicos e financeiros, bem
como apoio direto à chefe de contabilidade.
Formações complementares:
- Curso de Fiscalidade com duração de 60 horas, ministrado pela ex-DRAF, com nota final de 17,9 valores, tendo
versado sobre as seguintes matérias fiscais: IRS, IRC, LGT, RCPIT, CPPT e IVA;
- Certificado de Aptidão Profissional de Formadora, ministrado por Lusitanaforma;
- Participação nas seguintes ações de formação ministradas pela Autoridade Tributária e Assuntos Fiscais da RAM,
bem como pela Autoridade Tributária e Aduaneira, desde 2006 até a presente data: GPS 2.0 - Datacap - Webinar
dirigentes e chefias; IRS - Modelo 3 - Nova aplicação e novos modelos declarativos; GPS - Trabalhadores; Webinar -
- Cooperação Administrativa Internacional; IVA - e-Commerce; Webinar - Benefícios Fiscais ao Investimento: RFAI
e DLRR; OE 2021 - Alterações à Legislação Fiscal; Gestão de Divergências - Novo Modelo e Novas Funcionalidades
da Aplicação / Versão 1; Troca Internacional de Informação; Alterações à Legislação Fiscal dos OE de 2007 a 2025;
Regulamento Geral Proteção Dados - Cidadãos Atentos; Investigação criminal; IRC - Modelo 22 - Impresso 2019;;
Diploma de Faturação - DL n.º 28/2019, de 15 de fevereiro; CPPT - Código de Procedimento e Processo Tributário
(Aval. Permanente IT2); LGT - Lei Geral Tributária (Aval. Permanente IT2); IRC - Imposto s/Rendimento das
Pessoas Coletivas (Aval. Permanente IT2); IRS - Imposto s/Rendimento das Pessoas Singulares (Aval. Permanente
IT2); RGIT - Regime Geral das Infrações Tributárias (Aval. Permanente IT2); IRS Mais Valias - Implicações
Práticas; IVA/RITI; IRS - Tributação dos não residentes; SELO - Imposto de Selo (IT2 2017); RCPIT - Regime
Complementar do Procedimento da Inspeção Tributária (IT2 2017); IMT - Imposto Municipal s/Transmissão Onerosa
de Imóveis (IT2 2017); IVA - RITTI (IT2 2017); IMI - Imposto Municipal s/Imóveis (IT2 2017); Analisador SAF-T -
- Funcionalidades e Procedimentos; Comparência em Tribunal; Aplicações Centrais IT -SIIIT; SCO - Sistema de
Contra Ordenações e SINQUER - Sistema de Inquéritos Criminais Fiscais e Apoio da Inspeção Tributária à Cobrança
Coerciva - Metodologias; Auditoria Tributária II; Documento de Correção Único; Faturas Falsas; Auditoria Fiscal;
Data Warehouse;
- Participação nas seguintes ações de formação ministradas pela Ordem dos Contabilistas Certificados, durante o ano
de 2024: Modelo 30 - correto preenchimento; Regime transparência fiscal - Implicações IRS e IRC; Benefícios
fiscais; Ativos Intangíveis; A localização das prestações de serviço em IVA - artigo 6.º CIVA; IRC - Tributação
autónoma e dedutibilidade de gastos; O RITI e o IVA no comercio eletrónico; Perdas por imparidade e créditos
incobráveis em IVA e IRC; Declaração mensal Imposto Selo; Orçamento Estado 2024.
Outras informações:
- Conhecimentos de informática na óptica de utilizador (Windows, Office, SPSS, Infologia Next, Primavera - Módulo
Pessoal, Comercial e Contabilidade);
- Conhecimentos nas aplicações informáticas da AT (Sistema Central AT, Aplicações da Inspeção e Justiça Tributária,
Gestão Fluxos Financeiros, Património, Data Warehouse, SCO, entre outras);
- Inglês, bons conhecimentos ou conhecimento regular - frequência na Academia de Línguas da Madeira, durante 5
anos, entre o ano letivo de 1989/90 e 1995/96;
- Recebimento de um prémio de mérito atribuído pela Caixa Geral de Depósitos à melhor aluna licenciada da Escola
Superior de Ciências Empresariais no ano letivo de 2002/2003;
- Recebimento de dois prémios de mérito atribuídos pelo Instituto Politécnico de Setúbal a uma das melhores alunas
dos anos letivos de 2000/2001 e 2001/2002 respetivamente, da Escola Superior de Ciências Empresariais.