Aviso n.º 142/2025
Sumário:
Abertura de procedimento concursal destinado ao preenchimento de um lugar de cargo de Direção Intermédia de 1.º grau da Direção de
Serviços de Projetos, Pareceres e Aprovisionamento, da Direção Regional de Informática.
Texto:
Em cumprimento do disposto no n.º 2 do artigo 21.º da Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, alterada pelas Leis n.ºs 51/2005,
de 30 de agosto; 64-A/2008, de 31 de dezembro; 3 B/2010, de 28 de abril; 64/2011, de 22 de dezembro; 68/2013, de 29 de
agosto, e, 128/2015, de 3 de setembro, e adaptada à Região Autónoma da Madeira pelo Decreto Legislativo Regional
n.º 5/2004/M, de 22 de abril, alterado pelos Decretos Legislativos Regionais n.ºs 27/2006/M, de 14 de julho, e 27/2016/M, de
6 de julho, torna-se público que, por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional das Finanças, de 30 de maio de 2025,
se encontra aberto procedimento concursal destinado ao preenchimento de um lugar de cargo de direção intermédia de 1.º
grau, da Direção Regional de Informática.
a) Cargo dirigente a prover: Cargo de Direção Intermédia de 1.º grau da Direção de Serviços de Projetos, Pareceres e
Aprovisionamento, previsto no artigo 6.º da Portaria n.º 861/2024, de 6 de dezembro.

b) Área de atuação: As constantes do n.º 1 do art.º 8.º da Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, e as competências previstas no
artigo 6.º da Portaria n.º 861/2024, de 6 de dezembro.
c) Área de recrutamento e requisitos legais de provimento: Licenciatura e os constantes do n.º 1 do art.º 3.º-A do
Decreto Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, aditado pelo Decreto Legislativo Regional n.º 27/2006/M,
de 14 de julho, e alterado pelo Decreto Legislativo Regional n.º 27/2016/M, de 6 de julho, a saber:
i) Ser trabalhador em funções públicas por tempo indeterminado;
ii) Possuir 6 anos de experiência profissional em funções, cargos, carreiras ou categorias para cujo exercício ou
provimento seja exigível licenciatura.
d) Perfil pretendido:
i) Conhecimento e experiência na área de atribuições da Direção de Serviços de Projetos, Pareceres e
Aprovisionamento, nomeadamente as previstas no artigo 6.º da Portaria n.º 861/2024, de 6 de dezembro;
ii) Boa capacidade de coordenação e liderança;
iii) Orientação para a mudança;
iv) Capacidade de planeamento;
v) Sentido critico;
vi) Representação institucional (capacidade para representar a organização em grupos de trabalho, reuniões ou
eventos).
1. Apresentação de candidatura: A candidatura ao presente procedimento concursal é apresentada no prazo máximo de
dez dias contados do dia seguinte ao da publicação do presente aviso, através de requerimento dirigido ao Secretário
Regional das Finanças.
2. Documentos a juntar ao requerimento:
2.1. O requerimento de admissão ao procedimento concursal deve ser acompanhado da seguinte documentação,
sendo que a falta de qualquer elemento determinará a exclusão:
a) Curriculum Vitae detalhado, devidamente datado e assinado;
b) Fotocópia do certificado de habilitações literárias;
c) Documento comprovativo dos requisitos previstos n.º 1 do artigo 3.º-A do Decreto Legislativo Regional
n.º 5/2004/M, de 22 de abril, aditado pelo Decreto Legislativo Regional n.º 27/2006/M, de 14 de julho, e
alterado pelo Decreto Legislativo Regional n.º 27/2016/M, de 6 de julho, a saber, declaração emitida pelo
órgão, serviço ou entidade onde o trabalhador exerce funções, onde conste a natureza do vínculo de
emprego público por tempo indeterminado, data da sua constituição e cargo, carreira ou categoria e
atividade que executa, com indicação do tempo de serviço prestado na área de licenciatura.
2.2. Os candidatos devem ainda juntar:
a) Documentos comprovativos das ações de formação profissional em que participou, se for o caso;
b) Documentos comprovativos da experiência profissional e dos conhecimentos que constituem condições
preferenciais para o preenchimento do cargo.
3. Procedimento concursal:
a) Métodos de seleção: O método de seleção a utilizar no presente procedimento é a Entrevista Pública (EP).
b) Júri do procedimento concursal:
Presidente:
- Dr. César Martim Aguiar Baptista Rosa, Diretor Regional de Informática.
Vogais:
- Dr.ª Ana Paula Sousa Brazão, Diretora do Gabinete dos Recursos Humanos da Secretaria Regional das Finanças,
que substitui o Presidente nas suas faltas ou impedimentos;
- Eng.º Duarte da Silva Correia, Diretor de Serviços de Tecnologias de Informação, da Direção Regional de
Informática.
Vogais suplentes:
- Dr. Paulo Manuel Abreu Cruz Pestana de Gouveia, Diretor de Serviços do Gabinete de Planeamento e
Coordenação da Inspeção Regional de Finanças;
- Dr.ª Matilde Ivone Pereira Gouveia, Diretora de Serviços de Garantias e Apoios Financeiros da Direção
Regional do Orçamento e Tesouro.
Secretaria Regional das Finanças, 3 de junho de 2025.
A CHEFE DO GABINETE, Márcia Filipa Gonçalves Gomes