Despacho n.º 21/2025
Na sequência do Decreto do Representante da República para a Região Autónoma da Madeira n.º 4/2025, de 15 de abril,
que sob proposta de Sua Excelência o Presidente do Governo Regional, procedeu à minha nomeação como Secretário
Regional da Economia, torna-se necessário constituir o Gabinete que me irá coadjuvar no exercício das funções de Secretário
Regional;
Considerando que para coadjuvar o exercício de funções do Secretário Regional da Economia, é necessária a assessoria
jurídica especializada ao meu Gabinete, que abranja a matéria de contratação pública;
Considerando que a licenciada Anabela de Sousa Reis Varela, possui as competências, aptidões e qualificações adequadas
à prestação deste apoio técnico.
Assim, ao abrigo do disposto na alínea c) do n.º 1 do artigo 3.º, n.º 4 do artigo 4.º, n.º 2 do artigo 6.º, artigo 11.º e n.ºs 6 e 7
do artigo 13.º do Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, aplicável subsidiariamente à Região Autónoma da Madeira, e na
Resolução do Conselho do Governo Regional n.º 100/2020, de 13 de março, determino:
1. Nomear no cargo de Técnica Especialista do meu Gabinete, a licenciada Anabela de Sousa Reis Varela, Técnica
Superior do Sistema Centralizado de Gestão de Recursos Humanos da Secretaria Regional de Educação, Ciência e
Tecnologia, afeta à Direção Regional de Planeamento, Recursos e Infraestruturas.
2. A Técnica Especialista ora nomeada tem direito a auferir uma remuneração base mensal ilíquida correspondente a
65,45% do valor padrão fixado para os titulares dos cargos de direção superior de 1.º grau, e um suplemento
remuneratório mensal, pago 12 vezes ao ano, correspondente a 20% da respetiva remuneração base, devido pelo
exercício do cargo em regime de disponibilidade permanente e isenção de horário de trabalho.
3. A Técnica Especialista tem ainda direito a auferir os subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º do Decreto-Lei
n.º 11/2012, de 20 de janeiro.
4. Este despacho produz efeitos desde o dia 1 de junho de 2025.
5. A nota curricular da nomeada, que é parte integrante do presente despacho, consta em anexo.
A presente despesa tem cabimento orçamental, conforme declaração de cabimento em anexo.
Secretaria Regional de Economia, 4 de junho de 2025.
O SECRETÁRIO REGIONAL DA ECONOMIA, José Manuel de Sousa Rodrigues
ANEXO
Nota Curricular
1. Dados biográficos
Nome: Anabela de Sousa Reis Varela
Data de Nascimento: 10-12-1972
2. Formação académica:
- 1992-1998: Licenciatura em Direito;
- 2021- Pós-Graduação em Direito dos Contratos Públicos com média de 15 valores;
- 2001- Pós-Graduação com aproveitamento em Direito do Trabalho-Faculdade de Direito de Lisboa sob orientação do
Professor Doutor Pedro Romano Martinez 11 valores;

3. Experiência profissional
- Realização do estágio de advocacia de 26/4/1999 a 26/10/2000 - Cédula Profissional n.º 299M
- Estágio profissional como Consultora Jurídica na Escola Profissional de Hotelaria e Turismo da Madeira, no Gabinete
de Estudos e Pareceres Jurídicos da SRE entre 01/10/1999 a 30/06/2000;
- Consultora Jurídica na Escola Profissional de Hotelaria e Turismo da Madeira no período compreendido entre 1 de
junho 2000 a 24 de maio de 2002;
- Ingresso no estágio da carreira de Consultora Jurídica na Direção Regional de Planeamento e Recursos Educativos
desde 5 de junho de 2002, tendo sido nomeada a 23 de julho de 2003, com a categoria de Consultora Jurídica de 2ª
Classe;
- Nomeada como Chefe Divisão da Divisão de Apoio Jurídico desde 1 de julho de 2005, até 1 de setembro de 2024, na
Direção Regional de Planeamento e Recursos e Infraestruturas;
- Diretora de Departamento de Aprovisionamento e da Contratação pública no Instituto de Segurança Social da
Madeira, com início a 1 de setembro de 2024 a 3 de outubro de 2024;
- Chefe de Divisão de Apoio Jurídico do IASAÚDE, IP-RAM, desde janeiro de 2025 até a presente data;
- Formadora em Direito Comercial e Fiscal na empresa de formação Lusitana Forma;
- Exercício de Advocacia de 1999 a 2005;
- Docente de Direito 12.º ano área científico - Humanísticas na Escola da Apel 2009/2010;
- Formadora na Escola da Apel no Curso educação formação - Técnico de Contabilidade- tipo 7-nível 3, na disciplina
de Execução de Documentação Laboral nos anos Letivos de 2009/2010 e 2010/2011;
- Orientadora de Formação do Novo Código da Contratação Pública - Para Dirigentes, Técnicos superiores; órgão de
Gestão; Delegados Escolares; Chefes de departamentos, Coordenadores; Assistentes Técnicos.
4. Formação complementar
- FORGEP-Programa de Formação em Gestão Pública - entre 9 de outubro de 2006 a 27 de fevereiro de 2007, num
total de 120 horas tendo obtido a classificação Final de 15, 7 valores;
- Curso de Aperfeiçoamento Psicopedagógico de Formadores com duração de 60 horas, 26 de abril de 2003;
- GLS - Gestão de Líderes da Saúde, com a duração de 165 h, ministrado pela AESE - Business School;
- Curso de Formação NP EN 9001:2008 Como ferramenta de Gestão das Organizações com duração de 7 Horas;
- Curso de “Informática - Windows, Word e Excel” da Serform;
- Curso de “Formação de Formadores” ministrado pela Lusitana forma, de 14 de setembro a 23 de dezembro de 1998,
com a duração de 168 horas;
- 1.º Curso “Ciclos de Gestão para Empresários” organizado pela ACIF, no período compreendido 18 de janeiro a 5 de
março 1999 com duração de 100 horas;
- Curso Intensivo de Alemão, na Academia de Línguas da Madeira.
5. Atividades, seminários e trabalhos académicos
- Participação na Conferência denominada “A Fiscalidade, as Empresas e os Empresários - Novo Enquadramento”
organizado pela ACIF em parceria com a Ernst & Young;
- Conferência subordinada ao tema “O Euro, sim ou Não”, organizada pela Associação de Estudantes da Universidade
Autónoma de Lisboa, em maio de 1997, com a participação dos Professores: Isabel Meirelles e Lucas Pires;
- Realização de trabalho sobre «O sigilo Profissional» para a Ordem dos Advogados;
- Conferência sobre “O Processo Penal em Portugal” no auditório da RDP com participação do Professor Doutor
Germano Marques da Silva;
- Jornadas sobre os “Direitos do Consumidor” na EPHTM.
6. Formações:
- “Novo Regime Jurídico das Aquisições de Bens e Serviços” no âmbito do Decreto-lei 197/99 de 8 de Junho
ministrada em Lisboa pela SNF;
- “Avaliação da Capacidade dos Critérios de Adjudicação” realizado em Lisboa no Centro de Formação da SNF;
- “O Júri e as Comissões” - Contratos Público de fornecimento de bens e serviços”, realizado em lisboa no Centro de
Formação da SFN;
- “Processo Disciplinar da Função Pública” realizado em Lisboa no Centro de Formação SFN;
- Curso O Direito Disciplinar na Administração Pública, realizado de 12 a 16 de junho de 2000, num total de 30 horas.
- Secretaria Regional do Plano e da Coordenação - DRAPL;
- Curso Direito da Função Pública - Secretária Regional do Plano e coordenação - DRAPL;
- Curso de elaboração de DOCUMENTOS Pré - Contratuais, realizado em Lisboa nos dias 5 e 6 de novembro de 2001;
- Curso sobre o Código do Procedimento Administrativo;
- Curso sobre Obras Públicas - Adjudicação e Execução de Empreitadas E Concessões Organizado pela DRAPL;
- Curso/ Ação SIADAP- A Avaliação de Desempenho das Pessoas E das Organizações;
- Curso sobre as Despesas e Obras Públicas- do Aviso a Adjudicação;
- Formação em Formulação de Objetivos Indicadores de medida e fixação de metas de desempenho;
- Seminário A Europa e as Regiões Presente e futuro;
- Igualdade de Géneros e oportunidades; na Direção Regional do Trabalho;
- Roadshow do sistema Nacional de compras Públicas 23 de Março de 2010;
- O Novo Código da Contratação Pública;
- Código dos Processos dos Tribunais Administrativos;
- Regime da Contratação Pública Aplicável aos Projetos Cofinanciados Pelo FSE: aspetos mais relevantes
- Código dos Contrato Públicos: Regime substantivo e o contencioso dos Contratos de

- Workshop prático da contratação Pública de 9/12/2013 a12/12/2013.
- Código dos contratos públicos: regime substantivo e contencioso dos contratos
- Código dos Contratos Públicos: A Execução dos Contratos de 4/11/2017 a 7/11/2017
- Regime da contratação publica ministrado de 16/10/2017 a 19/10/2017
- Membro de Júri, gestor, de diversos concursos no âmbito da contratação pública
SECRETARIA REGIONAL DE SAÚDE E PROTEÇÃO CIVIL