Despacho n.º 465/2025
Sumário:
Subdelega competências na Chefe de Divisão de Planeamento e Inspeção Tributária, Carla Sofia Rodrigues Martins Galvão, sem
prejuízo de avocação, de anulação, de revogação ou substituição de qualquer ato praticado.
Texto:
Ao abrigo do disposto no n.º 2 do artigo 62.º da Lei Geral Tributária, do no n.º 2 do artigo 9.º da Lei n.º 2/2004 de 15 de
janeiro, na sua atual redação, dos artigos 36.º, n.º 1, 42.º e 44.º a 50.º do Código do Procedimento Administrativo, e dos n.ºs 5
e 6 do artigo 4.º e artigo 13.º do Decreto Regulamentar Regional n.º 31/2024/M, de 14 de novembro, e pela Portaria
n.º 905/2024, de 16 de dezembro, e ainda do Despacho do Diretor Regional da Autoridade Tributaria e Assuntos Fiscais
n.º 347/2005 de 13 de maio, publicado no JORAM II Série, n.º 86 de 14 de maio, sem prejuízo de avocação, de anulação, de
revogação ou substituição de qualquer ato praticado ao abrigo do presente despacho, procedo à seguinte subdelegação de
competências:
1. Na Chefe de Divisão de Planeamento e Inspeção Tributária, Carla Sofia Rodrigues Martins Galvão:
a) A prática dos atos necessários à credenciação dos funcionários com vista à inspeção externa e proceder à
emissão de ordens de serviço para os processos inspetivos a executar pelas respetivas divisões, incluindo a
alteração dos fins, âmbito e extensão do procedimento tributário (n.º 1 do artigo 15.º, alínea b) do n.º 1 do artigo
16.º e n.º 1 do artigo 46.º do RCPITA);
b) O procedimento, nos termos do artigo 49.º do RCPITA, de notificação dos sujeitos passivos, do início do
procedimento externo de inspeção;
c) A autorização de dispensa de notificação prévia do procedimento de inspeção, nos casos expressamente previstos
no artigo 50.º do RCPITA, quando conjugado com o n.º 2 do artigo 8.º do mesmo diploma;
d) A autorização, em casos devidamente justificados, da ampliação e da suspensão dos atos de inspeção, de
harmonia com as alíneas a), b), d) e e) do n.º 3 do artigo 36.º e artigo 53.º do RCPITA;
e) A determinação da correção da matéria tributável declarada pelos sujeitos passivos, por via da avaliação direta,
nos processos que corram na respetiva divisão (artigo 82.º, n.º 1 da LGT);
f) A determinação do recurso à aplicação da avaliação indireta (artigo 82.º, n.º 2 da LGT) e consequente aplicação
de métodos indiretos (artigos 87.º a 89.º, e 90.º da LGT), em sede de IVA, IRS e IRC (respetivamente artigo 90.º
do Código do IVA, artigo 39.º do Código do IRS e artigo 59.º do Código do IRC), nos processos que corram na
respetiva divisão;
g) O apuramento, fixação ou alteração de rendimento e atos conexos, quando esteja em causa a aplicação dos
artigos 39.º e 65.º do Código do IRS, nos processos que corram na respetiva divisão;
h) A fixação da matéria tributável sujeita a IRC, nos termos do artigo 59.º do Código do IRC, e dos artigos 87.º a
89.º e 90.º da LGT, bem como, em casos de avaliação direta, proceder a correções técnicas ou meramente
aritméticas, resultantes da imposição legal, nos termos dos artigos 81.º e 82.º da LGT, nos processos que corram
na respetiva divisão;

i) A fixação do IVA em falta, nos termos do artigo 90.º do Código do IVA e dos artigos 87.º a 89.º e 90.º da LGT
nos processos que corram na respetiva divisão;
j) A determinação da correção de valores de base necessários ao apuramento do rendimento tributável nos termos
do artigo 28.º, n.º 7, do Código do IRS (Regime Simplificado), bem como proceder à respetiva fixação nos
processos que corram na respetiva divisão;
k) O sancionamento dos relatórios de ações inspetivas, bem como as informações concluídas na respetiva divisão
(artigo 62.º, n.º 6, do RCPITA).
2. Nas minhas faltas ausências ou impedimentos é meu substituto legal, no exercício das minhas competências próprias,
a Chefe de Divisão de Planeamento e Inspeção Tributária, Carla Sofia Rodrigues Martins Galvão.
3. O presente despacho produz efeitos desde o dia 1 de junho de 2025, ficando por esta forma ratificados todos os atos
que, no âmbito das competências subdelegadas, tenham sido entretanto praticados e que se incluam no âmbito do
mesmo.
Autoridade Tributária e Assuntos Fiscais da RAM, 4 de junho de 2025.
O DIRETOR DE SERVIÇOS DE PLANEAMENTO, INSPEÇÃO TRIBUTÁRIA, INVESTIGAÇÃO DA FRAUDE E DE AÇÕES ESPECIAIS,
António Joaquim Andrade Nunes