Declaração de retificação n.º 16/2025
Sumário:
Retifica o sumário do Despacho n.º 441/2025, de 22 de maio, da Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, publicado no
Suplemento do Jornal Oficial, II Série, n.º 92, que fixa em 12.40 € o valor de cada bloco, em suporte de papel pré-impresso, contendo
100 exemplares de requisições de Meios Complementares de Diagnóstico e Terapêutica, abreviadamente designado por MCDT.
Texto:
Nos termos previstos no n.º 1 do artigo 6.º da Portaria n.º 208/82, de 31 de dezembro, declara-se que, por ter sido
publicado com inexatidão no Suplemento do JORAM, II Série, n.º 92, de 22 de maio, o sumário do Despacho n.º 441/2025, de
21 de maio, da Secretária Regional de Saúde e Proteção Civil, que procedeu à alteração do valor de cada bloco, em suporte de
papel pré-impresso, contendo 100 exemplares de requisições de Meios Complementares de Diagnóstico e Terapêutica,
procede-se à sua retificação:
Assim,
Onde se lê:
“Sumário:
Aprova o modelo de requisição de Meios Complementares de Diagnóstico e Terapêutica, designado por MCDT, em suporte de papel
pré-impresso, destinado à prescrição de exames/actos terapêuticos.”
Deverá ler-se:
“Sumário:
Fixa em € 12.40 o valor de cada bloco, em suporte de papel pré-impresso, contendo 100 exemplares de requisições de
Meios Complementares de Diagnóstico e Terapêutica, abreviadamente designado por MCDT.”
A presente retificação produz efeitos à data de produção de efeitos do despacho retificado.
Secretaria Regional de Saúde e Proteção Civil, no Funchal, aos 23 dias do mês de maio de 2025.
A SECRETÁRIA REGIONAL DE SAÚDE E PROTEÇÃO CIVIL, Micaela Cristina Fonseca de Freitas
SECRETARIA REGIONAL DAS FINANÇAS