Despacho n.º 447/2025
Sumário:
Delega competências no Diretor Regional da Administração da Justiça, Dr. Jorge Eduardo Ferreira de Moura Caldeira de Freitas, ou em
quem o legalmente o substitua, sem prejuízo do direito de avocação.
Texto:
Considerando que a Direção Regional da Administração da Justiça tem por missão dirigir, orientar e coordenar todos os
serviços dos registos civil, predial, comercial e de automóveis e do notariado da Região Autónoma da Madeira;
Considerando que os serviços da sobredita Direção Regional compreendem um elevado número de trabalhadores;
Considerando que a Direção Regional da Administração da Justiça é um órgão hierarquicamente dependente do Secretário
Regional de Educação, Ciência e Tecnologia;
Tendo em consideração que por tal facto, há um elevado número de procedimentos que diariamente têm de ser objeto de
despacho do Secretário Regional de Educação, Ciência e Tecnologia;
Considerando por último, que, no âmbito das suas atribuições, a Secretaria Regional de Educação, Ciência e Tecnologia
tem a tutela de uma diversidade de sectores, urge libertar o Secretário Regional de determinados procedimentos de natureza
meramente administrativa.
Assim, ao abrigo do artigo 3.º, n.º 1, al. f), do Decreto Regulamentar Regional n.º 5/2025/M, de 5 de maio, do artigo 9.º da
Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, na sua redação atual, adaptada à RAM pelo Decreto Legislativo Regional no 5/2004/M, de 22
de Junho, alterado pelos Decretos Legislativos Regionais n.º 27/2006/M, de 14 de julho, e n.º 27/2006/M, de 7 de julho, e
artigo 44.º e seguintes do Código do Procedimento Administrativo, determino:
1 - Delegar, no Diretor Regional da Administração da Justiça, Dr. Jorge Eduardo Ferreira de Moura Caldeira de Freitas,
ou em quem legalmente o substitua, sem prejuízo do direito de avocação, a competência para:
a) Autorizar a prestação e pagamento de trabalho suplementar dos trabalhadores dos serviços centrais, serviços de
apoio e serviços externos da Direção Regional da Administração da Justiça (DRAJ);
b) Autorizar o uso do logótipo a cores da DRAJ e dos serviços externos;
c) Autorizar as deslocações em serviço dos trabalhadores dos serviços centrais, serviços de apoio e serviços
externos da DRAJ;
d) Autorizar o uso de viatura própria nas deslocações em serviço dos trabalhadores dos serviços centrais, serviços
de apoio e serviços externos da DRAJ;
e) Autorizar a mobilidade de pessoal entre os diversos serviços da DRAJ;
f) Autorizar a abertura e demais procedimentos dos processos de concursos internos relativos aos trabalhadores dos
serviços externos da DRAJ;
g) Praticar todos os atos subsequentes à abertura de procedimentos concursais;

h) Celebrar Contratos de trabalho em funções Públicas por tempo indeterminado com os trabalhadores dos serviços
da DRAJ;
i) Celebrar contratos de trabalho a termo resolutivo certo ou nomeação em comissão de serviço, no âmbito do
protocolo celebrado com o Instituto de Registos e Notariado, IP.
j) Autorizar a acumulação de funções dos trabalhadores da DRAJ;
k) Fixar os períodos de funcionamento e atendimento dos serviços externos da DRAJ;
l) Autorizar os horários de trabalho a praticar pelos trabalhadores a exercer funções na DRAJ;
m) Autorizar a mobilidade de trabalhadores, a sua prorrogação, consolidação e regresso antecipado;
n) Autorizar o crédito de horas legalmente previsto para os membros da direção de associação sindical;
o) Despachar folhas de processamento de vencimentos;
p) Assinar as guias de reposição de vencimentos dos trabalhadores da DRAJ;
q) Determinar a reposição de quantias indevidamente recebidas, bem como promover as diligências necessárias à
respetiva execução;
r) Autorizar a reposição de quantias indevidamente recebidas, em prestações;
s) Autorizar o exercício de funções externas dos trabalhadores e dirigentes.
2 - Ratificar todos os atos praticados no âmbito das competências ora delegadas, desde 15 de abril do presente ano até à
publicação do presente despacho.
Secretaria Regional de Educação, Ciência e Tecnologia, 22 de maio de 2025.
O SECRETÁRIO REGIONAL DE EDUCAÇÃO, CIÊNCIA E TECNOLOGIA, Jorge Maria Abreu de Carvalho
SECRETARIA REGIONAL DE SAÚDE E PROTEÇÃO CIVIL