Despacho n.º 446/2025
Sumário:
Designa os membros do Governo Regional que fazem parte da Comissão Permanente de Concertação Social, órgão do Conselho
Económico e da Concertação Social da Região Autónoma da Madeira.

Texto:
Considerando que, nos termos da alínea a) do n.º 2 do artigo 10.º do Decreto Legislativo Regional n.º 2/2016/M, de 15 de
janeiro, na sua redação atual, a Comissão Permanente de Concertação Social, órgão do Conselho Económico e da Concertação
Social da Região Autónoma da Madeira, é composta, nomeadamente, por dois membros do Governo Regional, designados por
Despacho do Presidente do Governo Regional;
Considerando que, nos termos do n.º 3 do artigo 10.º do referido diploma, a Comissão Permanente de Concertação Social é
presidida pelo Presidente do Governo Regional ou por um Secretário Regional em que ele delegar;
Considerando que, através do Despacho n.º 444/2024, de 20 de setembro, foram nomeados os membros do Governo
Regional na referida Comissão;
Considerando que, contudo, urge proceder a uma nova nomeação dos membros do Governo Regional na referida
Comissão, em face da tomada de posse dos membros do XVI Governo Regional da Madeira.
Assim, ao abrigo do disposto na alínea a) do n.º 2 e no n.º 3 do artigo 10.º do Decreto Legislativo Regional n.º 2/2016/M,
de 15 de janeiro, na sua redação atual, determino:
1. Designar os seguintes membros do Governo Regional na Comissão Permanente de Concertação Social, órgão do
Conselho Económico e da Concertação Social da Região Autónoma da Madeira:
a) Jorge Maria Abreu de Carvalho, Secretário Regional de Educação, Ciência e Tecnologia;
b) Paula Cristina Baptista Margarido, Secretária Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude.
2. Delegar na Secretária Regional de Inclusão, Trabalho e Juventude, Paula Cristina Baptista Margarido, as funções de
presidente da Comissão Permanente de Concertação Social.
3. Revogar o Despacho n.º 444/2024, de 20 de setembro.
4. O presente Despacho entra em vigor no dia seguinte ao da sua publicação.
Presidência do Governo Regional, no Funchal, aos 22 dias do mês de maio de 2025.
O PRESIDENTE DO GOVERNO REGIONAL, Miguel Filipe Machado de Albuquerque
SECRETARIA REGIONAL DE EDUCAÇÃO, CIÊNCIA E TECNOLOGIA