Despacho conjunto n.º 22/2018
Considerando a importância que se reveste o bom cum-
primento da Lei das Precedências do Protocolo do Estado
Português, nomeadamente na preparação na receção de
entidades oficiais na Presidência do Governo Regional da
Madeira bem como das demais entidades oriundas dos
diversos países, com especificidades protocolares próprias,
que são recebidos em audiência;
Considerando que nos termos do n.º 5 do artigo 43.º do
Decreto Legislativo Regional n.º 2/2018/M, de 9 de janeiro,
durante o ano de 2018 e até à aprovação do regime dos
gabinetes dos membros do Governo Regional, a remunera-
ção dos técnicos especialistas dos gabinetes dos membros
do Governo Regional é estabelecida mediante despacho
conjunto do respetivo membro do Governo competente e do
membro do Governo responsável pela área das finanças,
com observância do limite máximo remuneratório fixado no
Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro;
Em conformidade com a referida disposição normativa
conjugada com o disposto nos n.ºs 6 e 7 do artigo 13.º do
Decreto-Lei n.º 11/2012, de 20 de janeiro, determina-se:
1.
Durante o exercício de funções de técnica especia-
lista no Gabinete do Presidente do Governo Regio-
nal, a técnica superior da Câmara Municipal do
Funchal, Merícia Meneses Rochinha, tem direito a
auferir uma remuneração base mensal ilíquida cor-
respondente a 76,83% do valor padrão fixado para
os titulares dos cargos de direção superior de 1.º
grau, e um suplemento remuneratório mensal, pago
12 vezes ao ano, correspondente a 20% da respeti-
va remuneração base, devido pelo exercício do
cargo em regime de disponibilidade permanente e
isenção de horário de trabalho.
2.
A técnica especialista tem ainda direito a auferir os
subsídios previstos no n.º 7 do artigo 13.º da Lei
11/2012, de 20 de Janeiro.
6 de junho de 2018
Número 82
3.
À remuneração e subsídios referidos nos números
anteriores são aplicáveis as medidas de contenção
extraordinárias estabelecidas por lei.
4.
O presente despacho entra em vigor à data da pro-
dução de efeitos do despacho de designação da re-
ferida técnica especialista do Gabinete do Presiden-
te do Governo Regional.
Esta despesa tem cabimento orçamental na Secretaria
42, Capitulo 01, Divisão 00, Subdivisão 00, Classificação
Económica 01.01.03, 01.01.12,01.01.14 SF, 01.01.14SN.
Presidência do Governo Regional e Vice-Presidência do
Governo Regional, aos 5 de junho de 2018.
O PRESIDENTE DO GOVERNO REGIONAL, Miguel Filipe
Machado de Albuquerque
O VICE-PRESIDENTE, Pedro Miguel Amaro de Betten-
court Calado
VICE-PRESIDÊNCIA DO GOVERNO REGIONAL E
SECRETARIA REGIONAL DOS EQUIPAMENTOS E
INFRAESTRUTURAS