Aviso n.º 377/2018
Concurso externo de ingresso para preenchimento de 1
posto de trabalho de Inspetor
Torna-se se público que, por despacho do Vice-
Presidente do Governo, de 18 de dezembro de 2018, se
encontra aberto, pelo prazo de 10 dias úteis, contados da
data da publicação do presente aviso no Jornal Oficial da
Região Autónoma da Madeira (JORAM), o concurso
externo de ingresso para o preenchimento de um (1) posto
de trabalho, na modalidade de nomeação por tempo
indeterminado, na categoria de Inspetor, da carreira de
Inspetor Superior das carreiras especiais de inspeção da
Autoridade Regional das Atividades Económicas (ARAE).
1.  Prazo de validade: O concurso visa o provimento
do posto de trabalho mencionado no ponto 2,
caducando com o seu preenchimento.
2.  Posto de trabalho: O presente concurso destina-se
ao preenchimento de 1 (um) posto de trabalho na
categoria de Inspetor, da carreira de Inspetor
Superior, previsto no Mapa de Pessoal da ARAE,
com licenciatura em criminologia.
3.  Conteúdo funcional: Execução de ações de
inspeção e fiscalização no âmbito das atribuições
da ARAE, previstas nos n.os 1 e 2 do artigo 9.º do
Decreto Legislativo Regional n.º 6/2013/M, de 5 de
fevereiro,
alterado
pelo Decreto
Legislativo
Regional n.º 31/2017/M, de 13 de setembro,
nomeadamente as decorrentes das atribuições da
ARAE enquanto Órgão de Polícia Criminal,
contempladas no art.º 3.º do Decreto Legislativo
Regional n.º 35/2016/M, de 11 de agosto.
4.  Local de trabalho: Em toda a Região Autónoma da
Madeira.
5.  Remuneração e condições de trabalho: A carreira
em causa rege-se pelas disposições normativas
aplicáveis em 31 de dezembro de 2008, conforme
disposto artigo 41.º da Lei n.º 35/2014 de 20 de
junho, e com as alterações decorrentes dos artigos
56.º a 158.º,166.º e 167.º da Lei Geral do Trabalho
em Funções Públicas e artigo 2.º do Decreto
Legislativo Regional n.º 31/2017/M, de 13 de
setembro, sendo  o vencimento o fixado no
Decreto-Lei n.º 112/2001, de 6 de abril, e as
condições de trabalho e demais regalias sociais, as
genericamente vigentes para os trabalhadores que
exercem funções públicas.
5.1.  Durante o período de estágio a remuneração é
a correspondente ao índice 370 da escala
salarial, constante do Mapa I anexo ao
Decreto-Lei n.º 112/2001, de 6 de abril, sem
prejuízo do disposto no artigo 8.º da Lei
n.º 68/2013 de 29 de agosto.
5.2.  O estagiário aprovado no final do período
probatório será provido no lugar posto a
concurso.
5.3.  Após aprovação no referido estágio passará a
ser abonada a remuneração correspondente ao
20 de dezembro de 2018
Número 198
índice 500 da escala salarial constante do
referido Mapa I Anexo ao Decreto-Lei
n.º 112/2001, de 6 de abril.
6.  Legislação Aplicável: O presente recrutamento
rege-se nos termos do Código do Procedimento
Administrativo, do artigo 41.º da Lei n.º 35/2014
de 20 de junho, dos Decretos-Leis n.os 204/98, de
11 de julho e 112/2001, de 6 de abril, e Decreto
Legislativo Regional n.º 6/2013/M, de 5 de
fevereiro,
alterado
pelo Decreto
Legislativo
Regional n.º 31/2017/M, de 13 de setembro.
7.  Requisitos gerais de admissão ao concurso:
Podem candidatar-se ao presente concurso, os
trabalhadores com vínculo de emprego público por
tempo indeterminado, com vínculo de emprego
público a termo ou sem vínculo de emprego
público, que reúnam os seguintes requisitos cumu-
lativos:
a)  Ter nacionalidade portuguesa, salvo nos casos
exceptuados por lei especial ou convenção
internacional;
b)  Ter 18 anos completos;
c)  Possuir as habilitações literárias ou profissio-
nais legalmente exigidas para o desempenho
do cargo;
d)  Não estar inibido do exercício de funções
públicas ou interdito para o exercício das
funções a que se candidata;
e)  Possuir a robustez física e o perfil psíquico
indispensáveis ao exercício da função e ter
cumprido as leis de vacinação obrigatória.
8.  Requisitos especiais:
a)  Possuir Licenciatura na área prevista no ponto
2 (criminologia);
b)  Estar habilitado com carta de condução,
válida, para a categoria de veículos ligeiros
(B, B1 e A1).
9.  Requisitos preferenciais:
Possuir experiência comprovada, no exercício de
funções de fiscalização/inspeção ou conhecimentos
na área da atividade inspetiva.
10.  Formalização das Candidaturas: As candidaturas
devem ser formalizadas, obrigatoriamente, através
do formulário de candidatura ao procedimento
concursal que se encontra disponível na página
eletrónica da Vice-Presidência do Governo em
https://www.madeira.gov.pt/vp/Estrutura/RH-e-
Recrutamento, e na página eletrónica da Bolsa de
Emprego Púbico da Região Autónoma da Madeira
em https://bep.madeira.gov.pt/Home/OfertasTfp, e
pode ainda ser obtido em papel nas instalações do
Departamento Administrativo da Vice-Presidência
do Governo Regional, à Avenida Zarco, nos
períodos compreendidos das 9h30 às 12h00 e das
14h30 às 17h00.
10.1 O requerimento é dirigido a Sua Excelência O
Vice-Presidente do Governo Regional e
entregue pessoalmente, nas instalações do
Departamento
Administrativo
da
Vice-
-Presidência do Governo Regional, à Avenida
Zarco, no Funchal, nos períodos compreen-
didos das 9h30 às 12h00 e das 14h30 às
20 de dezembro de 2018
17h00, ou remetido por correio, registado e
com aviso de receção, à Vice-Presidência do
Governo Regional, Avenida Zarco, 9004-527
Funchal.
10.2. A candidatura deve ser acompanhada, sob
pena de exclusão, dos seguintes documentos:
a)  Documentos comprovativos das habili-
tações literárias;
b)  Fotocópia legível da carta de condução,
válida;
c)  Declaração, devidamente autenticada e
atualizada, com data posterior à do
presente Aviso de Abertura, emitida pelo
serviço a que pertence, da qual conste de
forma inequívoca a identificação da
modalidade
da
relação
emprego público previamente estabe-
lecida, a categoria, carreira e posição e
nível remuneratório em que se encontra
posicionado, com indicação do respetivo
valor, exigido apenas a candidatos que
detenham um relação jurídica público por
tempo indeterminado .
10.3. O prazo para a apresentação da candidatura é
de 10 (dez) dias úteis, contados a partir da
data de publicação do presente Aviso no
JORAM.
10.4. A não apresentação da documentação exigida
aos candidatos, no prazo fixado para o efeito,
implica a exclusão do concurso, nos termos do
n.º 7 do artigo 31.º do Decreto-Lei n.º 204/98,
de 11 de julho.
10.5. As falsas declarações prestadas pelos candi-
datos ou a apresentação de documentos falsos,
implica a exclusão do concurso e determinam
a participação à entidade competente para
efeitos de procedimento disciplinar e/ou
penal.
11.  Métodos de seleção: Os métodos de seleção a
utilizar são:
a)  Prova de conhecimentos escrita;
b)  Exame psicológico de seleção;
c)  Entrevista profissional de seleção.
11.1. Prova de conhecimentos escrita visa avaliar
os conhecimentos académicos e/ou profissio-
nais e as competências técnicas dos candi-
datos necessárias ao exercício da função.
11.1.1. A prova de conhecimentos tem caráter
eliminatório, só passando ao método
seguinte os candidatos aprovados com
nota mínima de 9,5 (nove vírgula cinco)
valores.
11.1.2. Prova de conhecimentos gerais e
específicos: a prova de conhecimentos
assumirá a forma escrita, sendo pontuada
de 0 a 20 valores, com uma duração
máxima de 60 minutos, não sendo permi-
tida a consulta de quaisquer elementos de
apoio.
3
Número 198
11.1.3. Legislação necessária à preparação da
prova:
Constituição da República Portuguesa;
Código de Processo Penal;
Código Penal;
Código de Procedimento Adminis-
trativo;
Lei n.º 35/2014, de 20 de junho;
Decreto-Lei n.º 433/82, de 27 de
outubro;
Decreto-Lei n.º 112/2001, de 6 de abril;
Decreto
Legislativo
Regional
n.º 6/2013/M, de 5 de fevereiro;
Decreto
Legislativo
Regional
n.º 31/2017/M, de 13 de setembro;
Decreto
Legislativo
Regional
n.º 35/2016/M, de 11 de agosto;
jurídica
de
Decreto-Lei n.º 194/2012, de 23 de
agosto;
e ainda conhecimentos de matemática,
língua portuguesa e os resultantes da
vivência do cidadão comum.
Em toda a legislação referida deverão
ser consideradas as versões atualizadas.
11.2. O exame psicológico de seleção visa avaliar
as capacidades e as características de perso-
nalidade dos candidatos através da utilização
de técnicas psicológicas, visando determinar a
sua adequação à função tem caráter elimina-
tório e visa determinar se os candidatos
reúnem as capacidades e as caraterísticas de
personalidade adequadas à função.
11.2.1. No exame psicológico de seleção são
atribuídas as menções qualitativas de
acordo com o estipulado na alínea a) do
n.º 2 do artigo 26.º do Decreto-Lei
n.º 204/98, de 11 de julho, sendo
excluídos os candidatos que obtenham a
menção de Não Favorável ou Favorável
com reservas.
11.3. A entrevista profissional de seleção visa
avaliar a experiência profissional e aspetos
comportamentais relacionados com a capa-
cidade de comunicação e de relacionamento
interpessoal.
11.3.1. Na entrevista profissional de seleção
são atribuídas as menções qualitativas de
acordo com o estipulado no n.º 1 do
artigo 26.º do Decreto-Lei n.º 204/98, de
11 de julho.
12.  São excluídos do concurso os candidatos que não
compareçam a qualquer um dos métodos de
seleção indicados.
13.  Classificação final: A classificação final, expressa
na escala de 0 a 20 valores, resultará da média
aritmética ponderada dos resultados obtidos na
avaliação curricular e entrevista profissional de
seleção, considerando-se não aprovados os candi-
datos que obtiverem nota inferior a 9,5 (nove
vírgula cinco) valores. O sistema de classificação
final, incluindo a respetiva fórmula classificativa,
consta da ata de reunião do júri do concurso.
4
14.  Publicitação: A divulgação da relação dos
candidatos admitidos e excluídos, bem como à lista
de classificação final, aplicar-se-á o disposto no
n.º 2 do artigo 33.º, no n.º 2 do artigo 34.º e no n.º 1
do artigo 40.º, todos do Decreto-Lei n.º 204/98, de
11 de julho.
15.  Atas: Os critérios de apreciação, bem como o
sistema de classificação final, incluindo a respetiva
fórmula classificativa, constam de atas de reuniões
do júri do concurso, sendo as mesmas facultadas
aos candidatos sempre que solicitadas.
16.  Critérios de desempate: em caso de igualdade de
valoração, os critérios de desempate são os fixados
no n.º 1 do artigo 37.º do Decreto-Lei n.º 204/98,
de 11 de julho.
17.  Composição do júri:
Presidente:
-
Dra. Paula Patrícia Rodrigues da Silva e
Fernandes de Sousa, Diretora de Serviços de
Inspeção,
da
Autoridade
Regional
Atividades Económicas;
1.º Vogal efetivo:
-
Dra. Maria João de França Monte Adjunta do
Gabinete da Vice-Presidência;
20 de dezembro de 2018
Número 198
2.º vogal efetivo:
-
Dr. José Eusébio Faria Temtem, Inspetor
Superior Principal, da Autoridade Regional
das Atividades Económicas;
1.º Vogal suplente:
-
Dra. Maria de Fátima de Castro Fernandes e
Freitas, Diretora da Direção de Serviços de
Apoio Jurídico à Economia e ao Setor
Empresarial da Vice-Presidência;
2.º Vogal suplente:
-
Dr.ª Rubina Sofia Freitas Vieira, Inspetora, da
Autoridade Regional das Atividades Econó-
micas.
18.  Em cumprimento da alínea h) do artigo 9.º da
Constituição, a Administração Pública, enquanto
entidade empregadora, promove ativamente uma
política de igualdade de oportunidades entre
homens e mulheres no acesso ao emprego e na
progressão profissional, providenciando escrupu-
losamente no sentido de evitar toda e qualquer
forma de discriminação.
das
Vice-Presidência do Governo Regional, 18 de dezembro
de 2018.
O CHEFE DO GABINETE, Luís Nuno Olim