Aviso n.º 132/2025
Sumário:
Designa Suzana Rodrigues dos Santos, Inspetora Tributária, como chefe de equipa com sete trabalhadores, na Direção de Serviços de
Inspeção Tributária da Autoridade Tributária e Assuntos Fiscais da RAM.
Texto:
Por despacho de Sua Excelência o Secretário Regional das Finanças, de 28 de maio de 2025, Suzana Rodrigues dos
Santos, Inspetora Tributária, foi designada chefe de equipa com sete trabalhadores, na Direção de Serviços de Inspeção
Tributária da Autoridade Tributária e Assuntos Fiscais da RAM, ao abrigo dos n.ºs 1 e 2 do artigo 7.º do Decreto
Regulamentar Regional n.º 31/2024/M, de 14 de novembro.
A presente nomeação produz efeitos desde 1 de junho de 2025 e termina a 31 de dezembro de 2025.
A presente despesa tem cabimento orçamental na rubrica Secretaria 44, Capítulo 01, Divisão 02, Subdivisão 02, Código
01.01.03.
Autoridade Tributária e Assuntos Fiscais da RAM, 29 de maio de 2025.
O DIRETOR REGIONAL, Rui Manuel Teixeira Gonçalves