Aviso n.º 131/2025
Sumário:
Homologação da lista unitária de ordenação final, referente ao procedimento concursal comum, destinado ao recrutamento de 1 posto de
trabalho, da carreira e categoria de Técnico Superior com Licenciatura em História Variante Arqueologia /Arqueologia, para a
constituição de relação jurídica de emprego público por tempo indeterminado a afetar ao mapa de pessoal da Direção Regional da
Cultura da Secretaria Regional de Turismo, Ambiente e Cultura, aberto pelo Aviso n.º 670/2023, de 19 de dezembro, publicado no 2.º
Suplemento do Jornal Oficial, II Série, n.º 234.
Texto:
Lista Unitária de Ordenação Final, no âmbito do procedimento concursal comum para constituição de relação jurídica de
emprego público na modalidade de contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado de 1 posto de trabalho
na carreira e categoria de Técnico Superior, com Licenciatura em História Variante Arqueologia / Arqueologia, aberto pelo
Aviso n.º 670/2023, publicado na II Série do JORAM, n.º 234, 2.º Suplemento, de 19 de dezembro.
Nos termos e para os efeitos previstos no n.º 5 do artigo 24.º da Portaria n.º 407/2023, de 16 de junho, após homologação
de 27 de maio de 2025, da Exma. Senhora Chefe do Gabinete da Secretaria Regional de Turismo, Ambiente e Cultura, com
poderes delegados para o efeito por Despacho n.º 352/2025 do Secretário Regional de Turismo, Ambiente e Cultura, de 28 de
abril, publicado no JORAM, n.º 86, II Série, Suplemento, de 14 de maio, torna-se público que a Lista Unitária de Ordenação
Final dos candidatos ao procedimento concursal comum para constituição de vínculo de emprego público, na modalidade de
contrato de trabalho em funções públicas por tempo indeterminado, de 1 posto de trabalho na carreira e categoria de Técnico
Superior, com Licenciatura em História Variante Arqueologia / Arqueologia, aberto pelo Aviso n.º 670/2023, publicado na II
Série do JORAM, n.º 234, 2.º Suplemento, de 19 de dezembro, se encontra afixada no placard existente nas instalações junto à
entrada do edifício sede da Direção Regional da Cultura, sito à Rua dos Ferreiros, n.º 165, 9004-520 Funchal, e disponível na
página eletrónica da Secretaria Regional de Turismo, Ambiente e Cultura
(https://www.madeira.gov.pt/sretc/GovernoRegional/OGoverno/Secretarias/Structure/Equipa/Publicacoes) no separador RH e
Recrutamento.
Secretaria Regional de Turismo, Ambiente e Cultura, 27 de maio de 2025.
A CHEFE DO GABINETE, Raquel de Vasconcelos Drummond Borges França
SECRETARIA REGIONAL DAS FINANÇAS
AUTORIDADE TRIBUTÁRIA E ASSUNTOS FISCAIS DA REGIÃO AUTÓNOMA DA MADEIRA