Aviso n.º 130/2025
Sumário:
Conclusão com sucesso do período experimental a que esteve sujeita a trabalhadora Sara Rute Alvarenga Perdigão, na carreira e
categoria de Técnica Superior, abrangida pelo Sistema Centralizado de Gestão de Recursos Humanos da Secretaria Regional de Turismo,
Ambiente e Cultura, ficando a trabalhadora afeta à Direção de Serviços de Contratação Pública e Aprovisionamento.
Texto:
Nos termos do disposto na alínea b) do n.º 1, do artigo 4.º da Lei n.º 35/2014, de 20 de junho, que aprovou a Lei Geral do
Trabalho em Funções Públicas (LTFP), com as sucessivas alterações, adaptada à administração regional autónoma da Madeira
pelo Decreto Legislativo Regional n.º 11/2018/M, de 3 de agosto, na sua redação atual, torna-se público que a trabalhadora
Sara Rute Alvarenga Perdigão, concluiu com sucesso o período experimental, na carreira e categoria de Técnica Superior.
A trabalhadora fica abrangida pelo Sistema Centralizado de Gestão de Recursos Humanos da Secretaria Regional de
Turismo, Ambiente e Cultura, sendo afeta à Direção de Serviços de Contratação Pública e Aprovisionamento.
Nos termos do disposto na alínea a) do n.º 2 do artigo 48.º da LTFP, o tempo de duração do período experimental é
contado para todos os efeitos legais, na carreira e categoria de Técnica Superior.
O resultado do período experimental foi por mim homologado, em 27 de maio de 2025, com poderes delegados para o
efeito por Despacho n.º 352/2025 do Secretário Regional de Turismo, Ambiente e Cultura, de 28 de abril de 2025, publicado
no JORAM, n.º 86, II Série, Suplemento, de 14 de maio.
Secretaria Regional de Turismo, Ambiente e Cultura, 27 de maio de 2025.
A CHEFE DO GABINETE, Raquel de Vasconcelos Drummond Borges França