Despacho n.º 207/2018
Despacho n.º GS-22/SRAP/2018
Considerando
o
Decreto
Regulamentar
Regional
n.º 5/2015/M, de 8 de julho, que estabeleceu a base da or-
gânica da Secretaria Regional de Agricultura e Pescas e do
Gabinete do Secretário Regional;
Considerando a Portaria n.º 207-A/2015, de 4 de no-
vembro, alterada pelas Portarias n.ºs 289/2016, de 3 de
agosto e 495/2016, de 23 de novembro, que definiu a estru-
tura nuclear da organização interna, bem como a definição
do limite máximo das unidades orgânicas flexíveis dos
serviços do Gabinete do Secretário Regional de Agricultura
e Pescas;
Considerando o Despacho n.º 68/2016, de 25 de feverei-
ro, alterado pelo Despacho n.º 480/2016, de 28 de dezem-
bro, que aprovou a estrutura flexível dos serviços do Gabi-
nete do Secretário Regional de Agricultura e Pescas, bem
como as atribuições e competências das respetivas unidades
orgânicas;
Considerando que, em conformidade com o estabeleci-
do no n.º 3 do artigo 5.º do Despacho n.º 68/2016, de 25 de
fevereiro, alterado pelo Despacho n.º 480/2016, de 28 de
dezembro, a Divisão de Coordenação e Gestão, abreviada-
mente designada por DCG, é dirigida por um Chefe de
Divisão, cargo de direção intermédia de 2.º grau, hierarqui-
camente dependente do Chefe do Gabinete;
Considerando que o lugar de Chefe de Divisão de Coor-
denação e Gestão se encontra vago;
6
Considerando que se torna imprescindível garantir a
gestão e a coordenação da Divisão acima referida;
Considerando ainda, que a Técnica Superior Brígida
Maria de Oliveira Brazão, tem competência técnica e apti-
dão para o exercício de funções de coordenação e controlo,
tem mais de quatro anos de experiência profissional no
desempenho de funções para cujo exercício é exigível uma
licenciatura, reúne por isso todos os requisitos legais exigi-
dos para o provimento do cargo, de acordo com o disposto
no n.º 2 do artigo 27.º e n.º 1 do artigo 20.º da Lei
n.º 2/2004, de 15 de janeiro, alterada pelas Leis
n.ºs 51/2005, de 30 de agosto, 64-A/2008, de 31 de dezem-
bro, 3-B/2010, de 28 de abril, 64/2011, de 22 de dezembro,
68/2013, de 29 de agosto e 128/2015, de 3 de setembro;
Considerando a alínea a) do n.º 1 do artigo 43.º do De-
creto Legislativo Regional n.º 2/2018/M, de 9 de janeiro, e
atendendo que o diploma que aprova a estrutura flexível
dos serviços do Gabinete do Secretário Regional de Agri-
cultura e Pescas já foi objeto de reestruturação, esta nomea-
ção dispensa o parecer prévio do membro do Governo Re-
gional responsável pela área das finanças e da Administra-
ção Pública;
Nestes termos e ao abrigo do disposto no artigo 27.º da
Lei n.º 2/2004, de 15 de janeiro, alterada pelas Leis
n.ºs 51/2005, de 30 de agosto, 64-A/2008, de 31 de dezem-
bro, 3-B/2010, de 28 de abril, 64/2011, de 22 de dezembro,
68/2013, de 29 de agosto e 128/2015, de 3 de setembro,
adaptada à Região Autónoma da Madeira pelo Decreto
Legislativo Regional n.º 5/2004/M, de 22 de abril, alterado
pelos Decretos Legislativos Regionais n.ºs 27/2006/M, de
14 de julho e 27/2016/M, de 6 de julho e retificado pela
Declaração de Retificação n.º 15/2016 de 24 de agosto e no
n.º 3 do artigo 5.º do Despacho n.º 68/2016, de 25 de feve-
reiro, alterado pelo Despacho n.º 480/2016, de 28 de de-
zembro.
Determino:
Designar em regime de substituição para o cargo de
Chefe de Divisão de Coordenação e Gestão, cargo de dire-
ção intermédia de 2.º grau, a licenciada Brígida Maria de
Oliveira Brazão, Técnica Superior do mapa de pessoal da
Direção Regional de Agricultura, da Secretaria Regional de
Agricultura e Pescas.
A presente designação é feita porquanto o lugar encon-
tra-se vago e é urgente assegurar a Divisão de Coordenação
e Gestão, produzindo efeitos a partir de 5 de junho de 2018.
O presente despacho vai para publicação, acompanho do
currículo académico e profissional da designada.
A despesa com este provimento tem cabimento orça-
mental na Secretaria Regional de Agricultura e Pescas, na
classificação orgânica: Secretaria 46, Capítulo 01, Divisão
01,
Subdivisão
00,
na
Classificação
Económica
D.01.01.03.00.00,
D.01.01.11.00.00,
D.01.01.14.FN.00,
D.01.01.14.SN.00 e D.01.03.05.A0.A0.
Informe-se a interessada.
Secretaria Regional de Agricultura e Pescas, aos 4 de
junho de 2018.
O SECRETÁRIO REGIONAL DE AGRICULTURA E PESCAS,
José Humberto de Sousa Vasconcelos
Anexo do Despacho n.º 207/2018, de 6 de junho
Nota Curricular
Dados de identificação:
Nome: Brígida Maria de Oliveira Brazão
Data de nascimento: 1 de maio de 
Habilitações Académicas:
-
Licenciatura em Direito, na vertente de Ciências
Jurídicas, pela Faculdade de Direito de Lisboa.
Formação complementar:
-
“Código do Procedimento Administrativo” - 30 ho-
ras;
-
“Obras públicas - adjudicação e execução de em-
preitadas e concessões” - 12 horas;
-
“O novo regime da contratação pública”, pelo
INA - 35 horas;
-
“O novo regime da contratação Pública”, pelo
IAEC - 21 horas;
-
“Contratação pública” - 35 horas;
-
“Código do Procedimento Administrativo” - 12 ho-
ras;
-
“Feitura das leis” - 7 horas;
-
“O novo Código dos Contratos Públicos e os Códi-
gos do Procedimento Administrativo e do Processo
nos Tribunais Administrativos” - 12 horas;
-
“Sistema Integrado de Avaliação do Desempenho
da Administração Pública” - 8 horas;
-
“Legística - Preparação, técnica e redação de leis e
regulamentos” - 28 horas;
-
“Gestão de projetos” - 10 horas.
Conferências e Seminários:
-
“A aplicação do novo regime legal sobre poluição
sonora”;
-
“Enquadramento jurídico da Lei n.º 31/2009, alte-
rada pela Lei n.º 40/2015 - Qualificação profissio-
nal Exigível aos Técnicos, e Lei n.º 41/2015 -
- Exercício da atividade de construção, principais
alterações”;
-
“Apresentação da plataforma eletrónica de contra-
tação pública acinGov”;
-
“Formação prática na plataforma eletrónica de con-
tratação pública”;
-
“Roadshow de apresentação das alterações ao Có-
digo dos Contratos Públicos”.
Experiência Profissional:
-
Advogada Estagiária (2001 a 2003)
-
Desempenhou funções, como Técnica Superior, no
Gabinete Jurídico da ex-Direção Regional de Agri-
cultura e Desenvolvimento Rural, atual Direção
Regional de Agricultura (2002 a 2015);
-
Atualmente desempenha funções, como Técnica
Superior, na Direção de Serviços Jurídicos do Ga-
binete do Secretário Regional de Agricultura e
Pescas (desde 2015).
Outras funções:
-
Foi nomeada como vogal representante da Admi-
nistração na Comissão Paritária da Direção Regio-
nal de Agricultura e Desenvolvimento Rural, para
o período de 2011/2012;
-
Tem integrado o júri, como presidente ou vogal,
em vários procedimentos de contratação pública.
Funchal, 4 de junho de 2018.
Brígida Maria de Oliveira Brazão